标题：<美国安局对胡锦涛网络监控，北京…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102e2ni.html


		
			
<美国安局对胡锦涛网络监控，北京明松暗紧打信息战>



 

2014/03/30



据外媒报道，美国国安局近年来对华为公司进行大规模网络监控和窃密活动，目标还包括中国前领导人和外交、商务等部门以及银行。中国外交部发言人洪磊说，中方对相关报道表示严重关切，我们已多次就此向美方提出交涉；要求美方就此作出清楚的解释，停止这种行为。北京对华盛顿肆无忌惮的信息战罪行，为什么轻描淡写地“严重关切”就算数？因为“我们已多次就此向美方提出交涉“，可见美国佬对外交语言根本不屑一顾。北京手里没有合适的牌可打，否则早应该有力回击。



美国《纽约时报》和最新德国《明镜》周刊引用叛逃俄罗斯的中央情报局外判公司前雇员史诺登泄露的机密文件指出，美国国家安全局( NSA)和其他情报机构早在五年前，已开始入侵中国电讯业及科网业巨擘华为位于深圳总部内的服务器，前国家主席胡锦涛也成为美国国安局监视目标。北京没有大发雷霆，是因为美国国安局监视各国领导人“一视同仁”，连最紧密的盟友也不例外；德国总理默克尔为此对奥巴马一脸寒霜，即使美国总统下令停止监听默克尔，美国国安局反倒加强对其他德国政府高级官员的监听，还包括商界领袖数百人。欧盟委员会主席巴罗佐和欧洲理事会主席范龙佩都主张另设电缆避开美国的监视，保证网络的自由和开放。巴西总统罗塞夫则推迟对华盛顿的国事访问，抗议美国国安局监视她的邮件和电话。“树犹如此，人何以堪”？



根据2010年的文件，美国国安局联同中情局、联邦调查局和一批白宫官员推动名为「猎巨人」(Shotgiant)的计划。要调查华为跟中国解放军有何关系。美国人2009年开始监控华为，很快便侵入该公司的服务器，并取得客户名单和电邮资料。被监视的高层，包括华为总裁任正非及董事长孙亚芳。《纽约时报》指出，国安局透过华为卖给各国的计算机和电话网络，进行监控。除了追查华为与解放军的关系外，也试图窃取华为的科技。如果有美国总统的命令，国安局甚至策画电子攻击。



北京对付美国无孔不入的信息战，在技不如人时，只有用假信息来戏弄蒋干；同时让民间黑客配合解放军打一场超限战。那些甘心做欧美过河卒的小蟊贼，北京不用忌讳打狗欺主，更不妨以它们为突破口，转辗潜入华府的网络核心。

[备忘录]

据英国《简氏防务周刊》2013/6月19日报道，五角大楼的高官称，美国国防部计划在短期内仍将保持其各网络部门“散兵游勇”的状态，但是今后将会组建一支统一的“网络部队”。

　　报道称，网络战争本质上是联合性战争，因为其通常被认为需要运用自己遍布海陆空以及太空的力量。然而，美国防部的每一支军事部队都拥有单独的网络作战力量，它们中的部分归美国网络司令部(美国战略司令部的下属部门)管理。

　　美国防部副部长阿什顿·卡特说，美国最终会成立一支与美特种作战司令部结构类似的网络部队，后者不仅能够监控各部的特种作战人员，而且能够计划和执行任务。6月12日，卡特在华盛顿举行的美国智库“美国新安全研究中心”的年会上说：“随着时间的推移，我们可能会将现有资源像美特种作战司令部那样进行整合，我并不排除这种可能性。”
							
		
						