标题：4万解放军跨区机动6万里，民船民航…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102e10r.html


		
			4万解放军跨区机动6万里，民船民航运兵打台湾


 
2013年09、14
解放军“使命行动-2013”跨区机动战役演习10日开始，参演部队包括南京和广州军区超过4万官兵。部队将通过车辆、铁路、海运、空运实施机动，机动总里程将超过3万公里。卖点在广泛利用铁路、民用车辆、民航客机和客船等民用交通工具投送人员和武器装备。因为多年以来西方军事家和媒体都评论中国解放军缺乏远程渡海投送大部队的手段，如今大量民船和民航能够将部队拉到生疏地域，设置复杂的战场环境，贴近实战演习；我认为解放军对台湾的备战。
为什么说“使命行动-2013”跨区机动战役演习不是针对日本或者菲律宾？
日本政府对钓鱼岛实施所谓“国有化”已经一周年，安倍内阁还宣称在主权问题上绝不会让步。日本自民党在众议院选举时更公开“派公务员常驻钓鱼岛”政策”。中国备战钓鱼岛不是很有必要？日本确实有该打之道，但是我多次解释钓鱼岛并不是用兵的首选，更不是动用4万大军的适合战区。如果计划打冲绳岛，不妨参考1945年美军的战例；美军参战兵力为45万余人，舰艇1500余艘，飞机2500架。担任登陆的第10集团军，由陆战第3军和陆军第24军组成，辖8个师，18.3万人。由美英两军的航母机动部队，以及美第20、第21战略轰炸部队等，担任掩护和支援。日军守备部队主要是有77，000人之第32军，下辖第9师团、第24师团、第62师团及独立混成第44旅团。今天解放军要对付驻守冲绳岛的日美联军，4万官兵实在没有胜算。
菲律宾在黄岩岛问题上也在讨打。菲海军司令阿拉诺中将在东盟国家海军首领会议上称，菲方正准备“移除”中国放置在黄岩岛的“混凝土砌块”。是可忍，孰不可忍！同样道理，黄岩岛太小，远远够不上一个战役演习的价值。
北京的“使命行动-2013”演习到声明要打到生疏地域，如今中国在境外的假想敌还有印度和台湾。4万解放军跨区机动6万里对于台湾和印度都适合，不过打印度用海军当然好，可惜中国的远洋舰队远征印度洋目前还不够资格。再努力20年后有希望。“使命行动-2013”演习对付台湾刚刚好。虽然海峡两岸日趋缓和，但是作为军人还是要居安思危。
北京媒体报导；参演部队将包括南京和广州军区的超过4万官兵，这两个战区一直负担解放台湾的战略任务。文章称，“军方人士称，部队将通过车辆、铁路、海运、空运实施机动，机动总里程将超过3万公里”。此包括铁路和民用车辆、民航客机和客船等民用交通工具也投送人员和武器装备。“使命行动—2013A”参演兵力主要为陆军第31集团军军机关及所属步兵师等1.7万余人。一两万不过是一个师，兵员不算太多，但是配备的武器装备和各种车辆成千上万；解放军现役的两栖登陆舰船确实不够用。调动民船参战是海军大国的惯例，最强大的美国海军也未能免俗。欧美日本这些海洋强国早有规定，国内民用船只有相当比例要按照军用标准不计成本地建造，英国1982年打马岛就征用几万吨级的远洋运输船，随叫随到的快速运输船出色配合英军打胜仗。近年成为造船大国的中国，相信大批散装船、滚装船应该配备先进发动机，按时参加军事训练和演习；一旦招之即来，必须来之能战。
   
北京媒体以《世界罕见规模机动解放军4万人演习》为题目，确实很给力，略嫌夸张。解放军4万人演习算不上世界罕见规模吧？早在2009年，解放军就曾组织由沈阳军区、兰州军区、济南军区、广州军区和空军参加的“跨越-2009”跨区实兵系列演习。当时，参加演习的4个军区共出动兵力将近5万人。今年俄总统普京对俄军进行一系列大规模突击检查，最大一次战备演习是从7月13日起对东部军区部队的突击性检查。演习共出动16万名军人。
美军几十万飞跃半个地球远征伊拉克，超级大国同地区性军队的差距恐怕不止20年。							
		
						