标题：[打印度有两大难点,决策者不是马上…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100efdo.html


		
			
 [打印度有两大难点]
2009年08/11

中印边界谈判可能就快有定论，中外媒体众说纷纭。总之谈判结果必定是妥协；从过往东北和新疆的例子不问可知，中国沦丧的12万5千平方公里的固有国土绝对没希望完璧归赵。民间怎么能接受960万平方公里的版图突然缩小为950万？但是依靠战争去光复失土难度极大，否则北京也等不到今天。

知己知彼，百战不殆。印度今天是核国家，中印战争的底线还是局部常规战争。印度倾家荡产搞核导弹、核潜艇，恰恰是不要同中国打个你死我活。论常规战争的军事力量，中国较强是不争之实；特别是在中短程常规导弹方面，解放军可以拿到一定的战场主动权。印度的优势则在于“地利、人和”，无论中国的铁路公路怎么畅通上青藏高原，要解放军拖着几千公里补给线，打消耗极大的现代化战争，还是犯兵家大忌。如果战场推进到藏南地区，对几百万当地印度居民来说，解放军绝对是客军，这仗就难打了；难在政治层面。

即使中国在军事上取得惨胜，很可能结局是胜而不利；就像1962年中印战争和1979年至1987年中越边境战争一样，打赢了也拿不回国土，西沙、南沙到今天还是民族之痛。

重大压力来自国际上。当年美苏两个超级大国都支持印度。虽说是自卫反击战，但是1979年联合国绝大多数成员并不支持中国反击越南，毕竟是中国大打出手，战场是在越南国土上。

今天中国军事上对印度有优势，但是决策者不是毛泽东、邓小平；那是打下江山的马上天子，一言九鼎；即使打得强差人意，也不用向谁交待，始终大权在握。今天和平时期的五日京兆没法比。							
		
						