标题：G7外交政策聲明，反華反俄力不從心
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102e39o.html


		
			G7外交政策聲明，反華反俄力不從心


2014年06/06
 
工业化七国集团（G7）的领导人5日在布鲁塞尔就外交政策，发表共同声明，涵盖乌克兰、叙利亚、利比亚、伊朗，朝鲜，以及海上安全，其中也提到东海和南中国海问题。声明指出，非常关切由于有关各方在东海和南中国海的主权主张所引发的紧张关系，七国反对任何单方面动用恐吓、胁迫、或者武力，企图推动海上主权主张。这份声明有气无力，对付一个经济崩溃、国内政治斗争日益激化的北韩，G7尚且摆它不平，不知道它们有何神通能够奈何肢解乌克兰的普京，同时阻止决心解放南海被侵占岛礁的北京。
中国解放军总参谋长房峰辉访美在五角大楼庄严宣称；祖宗留下土地一寸不让！
南海渔民和石油工人在西沙南沙作业，解放军在南沙填海都是必须的。甚麼国际法都阻挡不了。西方经济制裁奈何不了中国。菲律宾不要妄想英国、法国、德国、意大利和加拿大会出兵南海给它撑腰。G7反華外交聲明只是说说痛快。
这种虚张声势的声明令人想起毛泽东号召全世界人民团结起来打倒美国的520声明。那是1970年，柬埔寨发生政变，亲华的西哈努克亲王政府被推翻，毛泽东收留西哈努克在北京设立流亡政府，并发表“520声明”,公开号召全世界人民团结起来，打倒美帝国主义及其一切走狗。当时以苏联为首的共产主义阵营被毛泽东斥为修正主义，所谓第三世界的主流倾向于财大气粗的莫斯科，正处于国家“浩劫”时期的毛泽东不知道有什么力量打倒美帝国主义及其一切走狗（包括北约），自封伟大导师、伟大舵手；就有资格号召全世界人民，听老毛指挥？
不可不知，毛泽东的520声明确实起到自欺欺人的作用。老毛本人在声明中找到君临天下的感觉，8亿饥寒交迫的中国人民，尽管被文化大革命搞得晕头转向，惶惶不可终日，但是毛泽东的520声明让我们有解放世界上2/3受苦人的使命感。
 
[摘录]
《全世界人民团结起来，打倒美帝国主义及其一切走狗 》
  
毛泽东          
一九七0年五月二十日
新的世界大战的危险依然存在，但是，当前世界的主要倾向是革命。  ****     
 
我热烈支持柬埔寨国家元首诺罗敦·西哈努克亲王反对美帝及其走狗的斗争精神，热烈支持柬埔寨民族统一战线领导下的王国民族团结政府的成立。   *****    
美帝国主义看起来是个庞然大物，其实是纸老虎，正在垂死挣扎。现在世界上究竟谁怕谁？是美帝国主义怕世界各国人民。*****无数事实证明，得道多助，失道寡助。     *****  
弱国能够打败强国，小国能够打败大国。这是一条历史的规律。							
		
						