标题：G8不如G9好，中国要积极推动新世纪…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c901000957.html


		
			
 G8不如G9好，中国要积极推动新世纪的多极化
09/06/2007
八大工业国峰会「G8」是从「G7」发展来的。在冷战期间，北约盟军的主力美、英、法、德、意、加拿大和日本，不但代表最发达的工业国家，也是与苏联为首的东方阵营争夺世界霸权的铁杆战友。

冷战结束后，俄罗斯无力也无心与西方作对，「G7」把俄国拉进国际主流社会，也是顺应二十一世纪和平与发展的潮流。尽管普京在「G8」里不习惯新兵的待遇，但是政治要服从经济，俄国为长远利益还要争取早日加入ＷＴＯ，这「G8」的身份不但是富国象征，还是克里姆林宫渴望的民主桂冠。国内的反对派愈指控普京搞警察国家，要求「G8」赶走普京，莫斯科当局就愈发要坐稳「G8」的交椅。其实，多数国家领袖在国际上的表演，还不都是为捞国内选票而做骚？

看到普京在「G8」内被另类化和边缘化，中国一些政论家「于我心有戚戚然」。他们认为中国即使富强起来，也不要加入进去做「G9」，免得做众矢之的，整天被甚么「人权」问题、「气候变化」减排问题纠缠不休，那些高度发达国家肯定众口一词，对把发展经济和改善民生视为第一要务的中国诸多挑剔。

世上没有免费午餐，中国要想快速发展而争取加入ＷＴＯ的时候也付出不低的代价，但是大大好处近几年显而易见，进入「G9」也一样先苦后甜。你怕一人向隅，「G7」还怕中国改变游戏规则，在「G9」内为发展中国家大声疾呼呢。其实，中国作由穷变富的发言人再合适不过，就等着水到渠成的时机。新世纪的多极化迟早要反映在「G7」变「G9」的过程中。
							
		
						