标题：G8用强权控制世界，中国又被老毛子…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c901017fes.html


		
			G8用强权控制世界，中国又被老毛子出卖


2011年05/29
八国集团首脑会议27日发布宣言；说卡扎菲“在自由、民主的利比亚是没有未来的”。他必须下台。对于西方国家的美、英、法、德、意、日、加、七国来说，打倒卡扎菲早成定论，新闻只是俄罗斯改变了过去“为反政府力量和卡扎菲调解”的立场，承认他已经“丧失合法性“，有必要帮助他离开。这不过是俄国外交副部长里亚布科夫叫卡扎菲滚蛋的客气表达。
用军事手段推翻一个国家政权，放逐政府领袖，不通过联合国走正规程序，而是由“八国集团首脑会议”发号施令；其实联合国5个常任理事国有四个都是G8的掌门人，撇开联合国实质上是绕过中国号令天下。难怪北京的媒体使用《众多难题缠身八国峰会尴尬开场》的标题，预料到西方的单边主义，和俄罗斯的首鼠两端。
在联合国1973号决议允许西方设立禁飞区，以武力介入利比亚内战后，俄罗斯一直批评北约对利比亚的军事行动，但如今梅德韦杰夫也同意卡扎菲已失去领导利比亚的合法权力。当初中国和俄国对安理会1973号决议投了弃权票，表达了不是同意动武的态度，也显示了中俄战略协作伙伴关系的共同进退。如今G8开出支持俄罗斯加入WTO的诱人支票，莫斯科见利忘义，抛下北京一人向隅；它在爱国主义的立场上完全正确，以往的苏俄对中国都是这样，今后还会重操旧技。
中国的《金融时报》认为G8在全球经济中影响力下降，北京希望二十国集团或将成为全球政策协调的更好平台。岂不知西方经济疲软而军事超强，用武力左右国际局势，将来还会袭用。中国在伊拉克、苏丹和利比亚砸了几百亿银子，大炮一响，黄金万两就没了。
即使在20国集团，中国的发言权也未必给力。G8“大合唱”高分贝，印度、巴西不唱反调就不错了。俗话说“龙多天旱”，20把嗓子，七嘴八舌聋子对话罢了。							
		
						