标题：“30年不独”是真台独，对台海制空权…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100exbr.html


		
			“30年不独”是真台独，对台海制空权审慎乐观


2009年09/23见报
北京《参考消息》引用“新军事网”的观点，说台湾空军落后于大陆有八大差距，所以台湾三十年内将不敢轻言台独。表面上该文是配合建国60年大庆“壮我军威”，实际上等于说中国大陆三十年内依然不能统一台湾。
“新军事网”指大陆对台湾空军有八大优势：1，航空研发能力。大陆四代战机已经在研，并且有成飞所、沈飞所、西飞、陕飞、哈飞、洪都、贵航、上飞等中坚，形成机种齐全，体系完整的航空架构，台湾只有汉翔等不多的研发机构。2，航空发动机生产能力。3，飞机整机生产能力。4，第三代战机的对比是：大陆900架比台湾350架。5，大陆率先进入三代半战机时代。6，大陆将配备四代战机。7，战管系统的巨大差距。8，未来发展趋势上的差距。总之大陆方面越来越强，而台湾只能依赖外购。台湾空军已经在代差上，从半代到一代，台湾至少落后大陆十年。上述这些旧闻在西方媒体已经是几年前的陈词滥调，连美国军方在1990年代都一再预测2006年是解放军掌握台湾海峡制空权的转折点，台湾也将防卫线收缩到台湾岛50海里的近海区域。中国大陆对台湾有260倍的土地面积、43倍人口、10倍国内总产值、六七倍的军费；对台湾空军有明显优势是理所当然的。以前拿不到这优势才不正常。
台湾有军事专家认为，解放军在一些空军硬件上确实有优势，但是未必能轻易掌握台湾岛的空优。因为台湾的地对空火力相当强劲。此外，他还怀疑解放军的综合空战能力，和电子战实力。笔者看来，台湾已经把美军的软实力支援计算在内。
梁光烈国防部长近日说：现在，我们有军事卫星、先进战机，有新型主战坦克、各种火炮、导弹，有先进舰艇、潜艇，西方发达国家军队拥有的装备类别，我军基本都有了，而且不少装备的性能达到或接近世界先进水平。看看军委的大国气度，同欧美比才是目标。拿台湾比只是内战内行。
 
 							
		
						