标题：“四方联盟”针对中国，封锁油路延伸…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c901000al4.html


		
			
 正当陈水扁「入联公投」的新把戏吸引了中国眼球时，远离台海万里之外的孟加拉国湾正展开一场大规模联合军演，由美、印、日、澳「四方联盟」首次「检验在反对共同威胁时联合作战的能力」。

西方媒体指出，尽管「四方联盟」及参与国一再向中国保证，他们的战略伙伴关系并不针对某一国家，但是英国的ＢＢＣ电台回顾今年四月「四方联盟」在马尼拉提出联合演习已遭北京抗议；不久前中国外长杨洁篪也向印度外长慕克吉表达对「四方倡议」的担心。因为四国框架还有扩大到中东产油国和东盟的趋势。

四方联盟和新加坡连手军事演习对中国的影响比甚么「入联公投」要深刻得多。首先是四大国的参演军力，已经是三艘航母、十几艘导弹巡洋舰、驱逐舰，还有核潜艇以及大量舰载飞机和直升机，不仅海、空、潜立体战力的结合体现了多国部队各军兵种之间的讯息战综合水平。除了打击力和讯息力，该演习还显示出洲际机动力，多个庞大的航母战斗群在必要时能在一周内从印度洋驰援台海。同时，迅速的「四方联盟」演习的策划实施速度也惊人，今年三月日本和澳大利亚签署安保宣言，四月这四国才提出倡议，七月澳洲防长访印度确定防务协作框架，一个月后澳国海军总司令到印度制订协作机制和演习细节。几天后日本首相安倍访印度促其实时建立「亚洲自由之弧」，紧接着是防卫相小池百合子同美国太平洋司令基廷到印度访问，敲定多国防务合作具体分工及「马拉巴尔07」军演。相比“上合六国”小规模地面演练步步艰辛的磋商，西方军事合作的效率明显高一个层次。

西方媒体指出，日、印、美、澳政府的防务文件都把中国称作潜在的威胁，所以中港媒体被「入联公投」一叶障目、沉迷渲染「奥运」等枝节，忽视针对中国的重型军演，具有封锁石油航道路延伸太平洋第一岛链围堵的战略作用，是舍本求末。


							
		
						