标题：“港独”數人疯闖解放军駐港部隊司令…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102e1zb.html


		
			“港独”數人疯闖解放军駐港部隊司令部
2013年12/30
 

解放军驻香港部队总部在26日受到几个装疯卖傻的歹徒滋扰。对这一小撮搏出位“快闪党”的胡闹，理性的香港社会根本不屑一顾。这几天看到香港及北京的各大媒体也为此作焦点报道，我才就新闻报道说两句。香港独立的可能性是零。宣传所谓“港独”不但是为匪张目，而且客观上有误导北京之嫌。
据北京【环球时报综合报道】“港独”组织成员12/26日公然闯入解放军驻港部队总部，高呼口号要求“解放军撤出香港”。这句话有点小题大作。什么“港独”组织？所谓“香港人优先”是合法登记的社会团体吗？有几个成员？其政治纲领是啥？搞了些什么活动？经济来源和政治背景？就凭着小猫三两只，喊两声“解放军撤出香港”的无聊

口号就值得把“招某某”的名字见报？还有所谓“闯入驻港部队总部”的字眼容易误导读者，把在军营大院门口游荡，突然冲进院子几米就被控制及逐出的短时间；想象成闯入驻港部队总部大楼的事件。那不是等于是执勤的解放军有失职之嫌？

从这几个惨绿青年狂吠要“解放军撤出香港”，就知道他们神经有问题。好像幼儿园的顽童哭喊“炒掉幼儿园保安人员”一样胡闹。这班家伙明明知道驻港解放军是“好鞋不踩臭狗屎”，不会使用暴力驱赶给他们制造新闻的机会，就假充好汉声称，“闯入驻港部队总部前做了最坏准备，即‘他们(解放军)会开枪’，明知是犯法也要‘拼命’”。

对付这种妄人，解放军可以闭门拒之，根本不让“闯入军营”的报道发生。香港警方不怕从严执法，对于非法進入軍事禁區的现行罪犯拘捕法办，中外媒体则遵照鲁迅的名言；连眼珠都不用转一下。哪管他用什么道具，念什么台词。

见怪不怪，其怪自败。

 
[备忘录]



4名香港人擅闯驻港部队总部被捕

2014年01月02日 ：据新华社电 香港警务处警察公共关系科1日晚表示，中区重案组当日19时在中环拘捕一名29岁谢姓女子及一名15岁陈姓男子，他们涉嫌2013年12月26日下午擅自闯入位于中环军营的解放军驻港部队总部。
 　　香港警方表示，这两名人士触犯《公安条例》(第245章)第38条，在无许可证情况下进入香港驻军禁区。另外，一名36岁区姓男子1日下午在中区遮打道因涉嫌盗窃手推行李车被捕。警方怀疑该名男子亦涉嫌与上述擅闯解放军驻港部队军营案件有关。当日早些时候，香港警务处中区重案组已拘捕了两名涉嫌擅闯军营者，包括一名28岁招姓男子和一名40岁张姓男子。目前该两名男子已获准保释候查，须于1月下旬返署报到。

又讯；香港《公安条例》共53条，两嫌疑人触犯的第38条的内容为“除第(2)款另有规定外，任何人─(a)如非根据并按照根据第37条所发的许可证进入或离开禁区；或(b)违反规限该许可证的任何条件，即属犯罪，一经循简易程序定罪，可处第2级罚款及监禁2年”。　该条例第37条则明确规定“如禁区属香港驻军占用的地区或地方，或是为中央人民政府的其他目的而被占用的地区或地方，则香港驻军最高指挥官或任何获他为施行本款而授权的中国人民解放军人员，可向任何人发出许可证，以准许该人进入及离开该禁区”。
　国务院港澳办发言人昨日表示，对香港个别人到驻港部队营区门外滋扰，并擅自闯入中环军营的行为，中央政府严重关注。驻港部队在港履行防务职责是国家主权象征。个别人擅闯驻军营区应受法律惩处。
 							
		
						