标题：“西方武器中国都有”，不等于邯郸学…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100ewy7.html


		
			“西方武器中国都有”，不等于邯郸学步


２００９年０９／２３
中国国防部长梁光烈上将有关中国武器装备的讲话，引起中外媒体强烈的兴趣。夸张的报道是「中国威胁论」，怀疑的论者吹毛求疵，拿欧美的武器优势贬低解放军的国产货。事实上，新中国六十年来从「小米加步枪打赢飞机加大炮」的历史，应该过渡到未来战争中以中国特色的“卫星加导弹”打赢西方的卫星加导弹的设想。总之，「把我们的血肉，筑成我们新的长城」的人海战术，在梁光烈预测二○二○年实现机械化和信息化时代将成为历史。
梁光烈是在中共建政六十周年之际通过新华社表示：解放军天上有军事卫星、先进战机，地面有新型主战坦克、各种火炮、导弹，海上有先进舰艇、潜艇，可以说西方发达国家拥有的各类装备，解放军基本上都有了，而且不少装备的性能达到或接近世界先进水平。
但有人“捉字虱”，硬说解放军没有航空母舰、巡洋舰，没有远程轰炸机和隐形战斗机及隐形轰炸机，也没有国产大型军用运输机，那只是强人所难。中国连大型民航机都还没问世，何来国产大型军用飞机？再说中外军纪有别，印度征集二百名性工作者入伍去边防劳军，中国不必「人有我有」吧？
正如梁光烈部长说：中国军队还将适应国家安全需要，继续发展更先进的武器装备。即是说“打甚么仗，造甚么枪”，决不是跟在西方后面亦步亦趋，也不会邯郸学步。
中国国防建设有个原则，是不参加军备竞赛。美国和北约的军费、军事工业和军事科技在世界上遥遥领先何止百年？毛泽东也懂得「叫化子不跟龙王比宝」，否则被别人牵着鼻子走，像前苏联一样，永远丧失战略主动权。
 							
		
						