标题：《人民日报》登读者来信，揭露高官…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100duuk.html


		
			《人民日报》登读者来信，揭露高官违纪


2009/06/29
深圳市市长被撤职查办，据传涉及赃款巨亿。内地不少人怀念毛泽东时代，当年好像贪官少得多，其实是不报道而已，像中共第一位铁道兵司令黄逸峰，因挪用机器和科技资料的专款兴建二十亿元人民币（旧币）的大礼堂，被毛泽东亲笔批示：「轻则开除党籍，重则交人民公审。」如今还有几人记得？

一九二七年北伐军旌旗直指上海，国共合作发动第三次工人武装起义，黄逸峰率工人纠察队率先攻下闸北区警署，为上海起义胜利立首功。「四一二」反共政变，周恩来被国民党扣押，黄逸峰冒险营救周恩来，这是擎天保驾之功。十年内战时期，黄某七次被捕不屈，国民党大员陈立夫亲自诱降也遭峻拒，确是大节无亏的铁汉。抗战时期，黄逸峰任新四军「联抗」司令兼政委。一九四七年，黄任东北解放军铁道纵队司令，为修复铁路保障辽沈战役立大功。解放后黄是首任上海铁路局局长、华东交通部部长兼党组书记，并兼任辖下华东交通专科学校校长。
 
兼任校长只是小菜一碟，谁知校内一个青年学生薛承凤就叫黄某阴沟翻船。一九五一年十二月三日，《人民日报》发表读者来信，批评「华东交校」开学典礼铺张浪费、教学设备简陋，校方不办图书馆、实习工场，却花二十亿元建大礼堂。
 
黄逸峰闻讯大怒，令学校开大会批判薛承凤，逼他退学。《人民日报》将此事交华东局，第三书记谭震林派出调查组，但黄逸峰傲慢顶撞上司使事件转化为对抗组织。华东局拟予黄某警告处分，但黄逸峰仍然拒绝检讨，也不找谭震林分辩。事情闹到毛泽东手里，被定性为「压制批评」。一九五三年华东局纪检会决定开除黄逸峰党籍，扣上反党帽子，职务一撤到底。
黄逸峰一案本属经济违纪，而且是公罪，并非个人贪污。黄某因对抗上级才变质为反党。今天的官吏「双规」，表面是反贪腐，往往是政争。当局公布的贪官污吏名单只是冰山一角。建国初年《人民日报》能刊登揭露高官的读者来信，比今天不准上访强的多。
 							
		
						