标题：《建国大业》之误，把解放战争唱成…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100f16u.html


		
			《建国大业》之误，把解放战争唱成了文戏 
2009年10/01
在北京建国六十周年大庆期间推出的电影《建国大业》，绝非等闲的商业大片。该片的总策划是北京市政协前副主席张和平，他把此剧本向全国政协主席贾庆林汇报，贾庆林表示全力支持，还批示所有全国政协副主席看该剧本，要求把该剧打造成精品力作。但笔者看过此片后，大失所望。
该片讲一九四五至四九年国共决战，从重庆谈判演到「开国大典」，主线放在国民党蒋中正独裁、打压民主党派及党内非蒋系集团；中共毛泽东则团结了多数政治力量，终于老蒋一手粉碎的「旧政协」，由老毛一手铸造了新政协。
但是，中国政治的特色是有枪则有权，毛泽东有句台词：“如果我们没有几十万条枪，蒋介石根本不会和我们谈。”绝对精辟。但是民主党派没有枪，李济深、宋庆龄等过气国民党元老也没枪，对国共决战大局影响极有限。共军如果仗打输了，在政治上说甚么都没用。
当年中国政局变化根本上是受美苏全球战略的左右，百万苏军进入东北，美国早在雅尔达会议已经承认中国东北是斯大林的势力范围，旅顺大连交由苏军管辖。中共得苏军扶助，全力经营东北，国军二十万主力在南满四面受敌，西方有蒙古，北面东面是苏联、朝鲜，南面旅顺大连都是共军的战友，国民党始终不能在东北绝地求生。一旦林彪夺取东北这块工业基地，共军首建炮兵纵队、铁道兵纵队、坦克和航空兵部队，百万东北虎入关，老蒋焉得不败。电影《建国大业》对关键的一幕轻轻带过。
民主党派在国共大决战的作用远没有该剧忽悠得那么大，倒是中共地下党在国统区发动反内战、反饥饿、反迫害运动形成了敌后反蒋的第二条战线。共军把新占领区的国币运进上海等大城市，套购战略物资，加剧国民政府金融崩溃，在有关部门层层审查过的剧本中，岂容出现？
最无视历史真相的电影片断，是老蒋放弃轰炸开国大典那一场戏。胡说国民党飞机的作战半径够不着北京。其实蒋军有B-24“解放者”轰炸机，航程3400公里，载弹量4吨。在1949年5月就轰炸过北京机场，解放军损失1/4的战机。蒋介石是老江湖，他取消轰炸北京是不敢做得太绝。							
		
						