标题：《我的兄弟叫顺溜》煽情；抗日英雄…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100eodg.html


		
			《我的兄弟叫顺溜》煽情；抗日英雄杀战俘被处死
2009/08/30


早前，中央电视台推出抗日战争连续剧《我的兄弟叫顺溜》，据说收视率比春节大片更卖座。但是，笔者认为该剧本大有可商榷之处。

《我的兄弟叫顺溜》故事说；中共领导的新四军新战士陈顺溜，是家传的猎手，天生一手好枪法的神枪手。顺溜无论在正面激战或是伏击时，每每是一枪一个，共消灭日寇及伪军近百人，包括日本王牌狙击兵山本和侵华司令石原中将，被军区封为英雄。
只因日寇小队长坂田强奸了陈顺溜的胞姐，顺溜发誓要手刃仇敌。恰巧日本战败投降，坂田作为被遣返日本的战俘，依法不得杀害。得知顺溜决心违抗军令非杀坂田不可，因难以阻止，军区司令怕背上杀俘丑闻而下令必要时可以对这位抗日英雄执行战场纪律，即使牺牲陈顺溜也不给国民党军妨碍共军收复城市的借口。内地网民在感情上都不接受悲剧英雄的结局。
历史事实是，国共两军在争夺接受日军投降权时期已全面动武，新四军杀不杀一个战俘完全无碍中国内战必打的大局，蒋介石给各战区司令官密电中下令，要国军抓紧时机，迅速收复沦陷区城市，如共军不服从军令政令统一，即视为土匪清剿之。中共中央则反复提醒全军，绝对不要依靠谈判，别指望国民党发善心，应猛烈扩大解放区，占领一切可能的大小城市和交通要道，夺取武器和资源，放手武装群众。
当时违反俘虏政策的有东北共军接收了航空学校后，留下大部分教官及技术官兵，令战俘教共军驾驶战机达几年之久。阎锡山则将一个日军联队的精锐编入国军系列。苏军更将二十万日本关东军战俘押回苏联，作为矿山劳工数年，联合国才不管这种闲事。《我的兄弟叫顺溜》煽情博取收视率。
 							
		
						