标题：《阿凡达》疑是“阿盖达”，大国在思…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100gc7y.html


		
			《阿凡达》疑是“阿盖达”，大国在思考不对称战争

2010年01/10
《阿凡达》立体版电影极具震撼性视像效果的评价够多了。笔者更感兴趣的是剧本，彻头彻尾的不对称战争。
新年伊始，美国总统奥巴马表示美国正在与一个“广泛的暴力及仇恨网络”---即也门“基地”组织的隐秘阵线开战。同时，《阿凡达》电影在全球推出；真个是“如有雷同，实属巧合”。


影片中的地球人为开采“潘多拉星球”的珍贵能源矿产而发动一场灭绝原住民的侵略战争。不管是否巧合，美国人也会思考为什么拥有绝对制空权、制电磁权和强大火力的装甲兵竟然输给只有弓箭的原始部落？
美国为首的反恐战争打了十个年头，本.拉登依然逍遥法外，阿盖达组织剿之不尽，根本的问题是美国对敌手不了解，而拉登受的是美式特种战争全套训练。「阿凡达」故事中的主角杰克原本是地球人陆战队员，经过特殊训练及高科技变幻为潘多拉星球上的纳美人同样血统的「阿凡达」，同时掌握敌我双方的思维与战法，站在“知己知彼”的战略高度。阿凡达(Avatar)的发音近似“基地组织”阿盖达(Al-Qaeda)，剧作者和大导演占士金马伦 (James
Cameron)十年磨一戏，他们的创作背景怎能不受21世纪战争主旋律的震荡？
150分钟的超长电影看完了，地球资源消耗殆尽的根本问题有待《阿凡达》“续集”去解决。电影中的“潘多拉”是一个巨型气体行星Polyphemis的卫星，它位于半人马座的阿尔法星系，距离我们4.4光年，是离我们最近的恒星系统。如果潘多拉星上真的蕴藏可以挽救地球生命的能源矿产，为数几万的纳美人一时又无法沟通，那么使用有限武力以拯救几十亿地球人性命的种族屠杀令，考验每个观众的情感与理智。
如果把《阿凡达》中的地球远征军当作超级大国，潘多拉星球上的纳美人看作第三世界；那么中国今天正处于二者之间。拥有两万亿美元外汇，每年进口两亿吨石油和数百亿立方米的天然气，是能源进口及消费大国；派海军到非洲护航只是牛刀小试。同时中国在海洋资源方面又显得弱势，
东海油田受日本挤压，南海油气田被群小掠夺。一场《阿凡达》看得中国人悲喜莫名。
为了建三峡大坝，解决国家电力紧缺，方圆几百里的原住民都要迁离故土。叫做顾全大局。如今全球一体化，发达国家消耗发展中国家的能源，收买其油田也是全人类开发地球的必由之路。据说2050年中国将成为GDP冠军，今天思考不对称战争是未雨绸缪，难怪《阿凡达》在内地一票难求。未来宇宙一体化，地球上人口爆炸，要移民辽远的行星，“阿凡达”的神话未必很遥远。							
		
						