标题：「直九C」「直八」不堪用，俄舰载…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100lrmh.html


		
			「直九C」「直八」不堪用，俄舰载直升机硬销


2010/10/18
中国军方人士承认，现役的舰载直升机性能差，即使在远洋护航这类强度较低的任务中也显示出与西方的差距。俄国人见猎心喜，通过内地亲俄人士极力推销苏俄的舰载直升机「卡32」和「卡226」。中国除了依赖俄国货之外，能否自力更生，或从多种渠道引进舰载直升机的技术？
北京有关的军事刊物透露，解放军现役的国产直升机都不适宜于海军航空兵。法国造的「海豚」AS365F轻型直升机是七十年代买到的，八十年代引进「海豚」的生产许可证后，逐渐改为三军通用的直升机，甚至有了「武直九」的型号。但是舰载型「直九C」并不适应海上作战，海面四级风它已不能起降及飞行，也没有夜航能力，「直九C」需要两名驾驶员操控，载机军舰还必须是二千吨以上的中型舰船，更要加装复杂的「鱼叉」设备才能困难地被动降落，而且它的作战半径只有五十公里。
「直九C」的母本是民间通用型，勉强作舰载机，其总体结构强度不足，不能作海上长时间高强度飞行，又身娇肉贵，很短的飞行时间就要维修，且不能抵御海雾与海风腐蚀；机身内部载荷只有半吨，吊挂最多也是半吨。感谢该刊物能大胆批评「直九C」这款主力舰载直升机。
该刊同时指「直八」技术落后，悬停性能差，抗风切变能力弱，低空低速控制不易，舰上做技术维护难，耗油量很高，售价高昂；庞大的机身只能在万吨巨舰上起降。
文章作者长期在俄受训，极力推荐「卡32」，说千吨级舰甚至五百吨级艇也能搭载。事实上，十二吨级的「卡32」比四吨级的「直九」便宜，所以中俄总理在○八年合作项目中已谈判成功；至于「卡226」才卖一百万美元，更应大量引进。
尽管这篇文章的广告味道甚重，俄罗斯直升机硬销的手法笨拙；解放军何妨一试？							
		
						