标题：一个毛泽东换四个半孙中山，一国两…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c901009ymr.html


		
			

一个毛泽东换四个半孙中山，一国两币第二次是笑剧
04/07/2008



七月四日大陆旅客赴台湾，人民币兑换台币提前开动，台湾媒体笑谈「一个毛泽东换四个半孙中山」（两岸百元钞票都拿死去的党魁作图像）。香港回归后仍保留港币，但金融上一国两币并非首创，早在国共内战的上世纪三十年代，敌对双方的货币也有过兑换的历史。


一九三○年，贺龙开创的「湘鄂西革命根据地」成立「鄂西农民银行」，发行钞票称「信用券」，分一元、五角、二角、一角四种，纸币印有“白色区域如使用本券，欢迎来苏区兑现，各级政府负责护送”。并印有“本券与现洋有同等价值，本行办理进兑”等字样。虽然研究红色根据地货币史的专家没有讲明「信用券」如何流通进「国民党统治区」，“白区”的用家又如何进入“红区”拿「信用券」兑换银元或白区钞票，但一国两币并且流通确是事实。


因一九二九年苏军入侵中国东北，中共奉共产国际之命提出「武装保卫苏联」的口号，并印刷在“红区”纸币上，对流通于白区肯定是负面因素。当年中共的历史还是向苏联一边倒，如湘鄂西特区分行的两角纸币上是镰刀、铁锤和五角星图案，明显是苏俄风格。一九三二年发行的银币还是一行俄文，有谁读得出是“全世界无产者联合起来”？


而鄂北农民银行发行的银元铸上“中华苏维埃共和国国币”字样，当年毛泽东虽然贵为「共和国主席」，但还没有资格铸像到国币上，那是列宁或马克思的政治待遇。


当年的中国何止一国两币？南京中央国民政府使用孙中山像的银元，民间称「孙小头」，因为有北洋政府的「袁大头」银元在先；袁世凯死了，北洋军败亡了，但中国北方还是流通「袁大头」，广东自铸「双毫」银洋，云南使用「半开」，一块钱大洋两个「半开」，四川则用「川板」，西藏还是流行洋钱，英、美、墨西哥、西班牙等古老的银元在康藏高原有良好的传统信誉。


苏维埃银行闽北分行用“打土豪”得来的银饰银器模仿铸造「袁大头」、「孙小头」银元，日产达二百块，流通白区也省得兑换了。如今流入台湾的毛泽东头百元钞票居然也有伪钞。黑格尔说，一切伟大的世界历史事变和人物都出现两次；马克思补充说，“第一次是作为悲剧出现,第二次是作为笑剧出现”。
 							
		
						