标题：一八○师覆灭的教训，集中兵…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100l1jl.html


		
			一八○师覆灭的教训，集中兵力不如火力集中


2010年09/18
最近，「北京新华军事网」发表揭秘文章，写朝鲜战争中的第五次战役时，志愿军第一八○师覆灭的历史，引用第六十军军长韦杰临死的话：「打一八○师屁股不公道。」因为师长、副师长被撤职、代政委开除军籍的罪责，最终应该由最高统帅承担。在朝鲜的麻烦不断的今天，清醒反思败仗确有现实意义。
在中共官方的历史和军史上，一八○师被歼算是最大败仗。其实，韩战第五次战役整体也是个败仗，根源是毛泽东「不知己，不知彼」：他在一九五一年三月打完第四次战役撤退后，决心实施战役反击，要求志愿军一口气成建制消灭美军三个师加韩国军两个师。发起战役的依据是集中了两三倍的优势兵力。老毛错在不知道、也不愿意知道他新调入朝鲜的部队，如后来被重创的第六十军，大半是新兵和国民党俘虏兵，而师长、团长多数没文化知识，刚换装的苏联枪炮还不熟悉使用。总之志愿军的战斗力不如所想。“集中兵力，打歼灭战”的指导思想在没有制空权、缺乏补给能力的基础上成为无源之水。
毛泽东令国内三兵团火速赶到前线造成优势兵力，决心提前在四月二十二日开仗。老毛在卧室动动嘴，当兵的就跑断腿。「北京新华军事网」披露一八○师要在十四天走完一千四百里，战士负重八十斤，怕敌机轰炸夜行军，露宿雨雪交加的树林。部队累得掉队、吐血，只有三天存粮。还没有开打，已经种下败仗的基因。
老毛更不知道美军新帅李奇微已掌握志愿军「礼拜攻势」的作战规律，他利用空中优势和机械化诱敌深入打反击。当中朝联军三个兵团十二个军几十万大军北撤时，联合国军以四个军作摩托化追击；弹尽粮绝、指挥通讯不灵的志愿军损失惨重，被打回战役前阵地，是中共承认唯一损失大于歼敌的一仗。其实在西线进攻阶段，十九兵团的两个军五个师在临津江南岸受阻击三天，已遭空袭及长程炮击伤亡惨重。可见厚集兵力同“火力集中”的对抗中并无胜算。
毛泽东应该知道敌我战斗力有差距，单靠优势兵力没用，他在第五次战役“第一阶段”失利后，再勉强发动东线出击就是知错不改。
 							
		
						