标题：三亚核潜艇基地被侦测跟踪是意料中…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c901009bdx.html


		
			西方落力炒作中国建核潜艇基地于南海，印度惊呼马六甲海峡将被封锁，中国大海军发展的虚虚实实，将是亚太军情的热门话题。

   
英国《简氏防务周刊》拿美国民间星图片大做文章，个中疑点甚多。如果解放军把大批核潜艇以至航母战斗群部署在海南岛三亚，不会只建码头和山洞潜艇掩护部那么简单；起码要有众多配套保障设施，如油库、弹药库、备用发电厂、通讯中心、维修厂、快速装卸装置，以及防空导弹加炮群、岸对舰炮及导弹阵地、陆海军警备部队等，估计有万人千车的规模也不为过。开凿潜艇藏身洞可以保密，但上述大量地面工程岂能避过星侦测？美国数家地球公司没有披露潜艇基地的辅助设施图片，表明三亚基地只完成大概的土方工程，配套成龙还需假以时日。

   
假设三亚完成基建，核潜艇及航母到位形成战斗力，首先会在南中国海巡航，解决南沙群岛权益问题。而对台用兵也是常备不懈的课题，不但起到南北夹击的作用，更应对台岛南部海域设置强制隔离的封锁线，严防美国及澳大利亚、印度的介入。更长远的战略任务，是核潜艇突破第一岛链、第二岛链；以攻击核潜艇威慑逼近中国沿海的美舰队，以战略导弹核潜艇作环太平洋巡弋，保持战略核威慑的力度。

对中国这般战略意图，以美国为首的盟军不可能不察，必然运用高科技侦测手段，全方位监测三亚的舰艇动向，充实反潜数据库，一旦开打，即第一时间用导弹轰炸三亚码头及潜艇藏身洞；同时锁定核潜艇不惜以核鱼雷压制。

    
中国海军经略南海是冲出大洋的第一步，贴近实战的训练、演习被侦测跟踪甚至挑衅都是意料中事。美军核潜艇不但拥有硬件软件上明显的优势，更有航空航天军团占领新世纪制高点。西方武器专家指中美核潜艇差四十年，弥补差距不能只靠造潜艇、挖山洞等硬件。							
		
						