标题：三大军区纵横两万里,演习目的是发…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100ln17.html


		
			三大军区纵横两万里 
2010年10/13
《解放军报》消息，“使命行动—2010”的集团军跨区机动演习于10日起举行。参加演习的有北京军区、兰州军区、成都军区所属3个集团军首长机关带部分实兵，总兵力3万余人，机动总里程预计1万余公里。空军和陆军航空兵将出 动运输机、战斗机、武装直升机，参加空中力量投送和实兵行动演练。演习过程中，将以陆空联合为基本形式，采取空中、铁路输送和摩托化机动相结合的方式组织兵力投送，演练复杂信息环境、陌生地形环境、不同气象水文环境等条件下的联合战役指挥、陆空远程机动、联合火力打击、综合防护和精确保障等内容。解放军总部还将协调动员民用客机和货机参
与运输兵力和武器装备。
该演习特点是地域大，北京军区辖区包括河北、山西两省，内蒙古自治区和北京、天津两市。兰州军区领导和指挥陕西、甘肃、青海、三省；新疆、宁夏两自治区境内武装力量。成都军区驻地为四川、云南、贵州三省和西藏自治区及重庆市。三大军区共五百多万平方公里。从东北满洲里到西陲帕米尔高原路程5000公里，等于巴黎往返莫斯科的征途。虽然3个集团军只抽调少部分兵力3万余人，全副武装起来也是滚滚钢铁洪流。大部分兵员和随身轻装备可以坐飞机、直升机，重装备及几千车辆或铁路或公路分头疾驰战区，怎样能同步到达，并迅速形成战斗力；解放军全无实战经验。“使命行动—2010”的集团军跨区机动演习目的应该是发现“短板”，不怕车毁人伤，但求练就战胜强敌的硬功夫。
调动民用客机和货机参演更是超高难度。							
		
						