标题：三沙应建基地经略南海, 永兴岛是不…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102dwl3.html


		
			三沙应该建基地经略南海, 永兴岛是不沉航母


2012年06月30日
６月２１日，越南国会通过所谓《越南海洋法》，妄图将中国的西沙群岛和南沙群岛包含在所谓越南“主权”和“管辖”范围内。对此，中国政府重申：任何国家对西沙群岛和南沙群岛提出领土主权要求，并依此采取的任何行动，都是非法的、无效的。
大国外交，有文事必有武备。北京应付越南“立法”窃取中国的西沙、南沙群岛，在法律战方面表现软弱，只是发布一个《民政部关于国务院批准设立地级三沙市的公告》，同越南在最高权力机构---国会立法相比，级别低得多，法律层次也不足抗衡。由小小的海南省设立地级三沙市，管辖西沙群岛、中沙群岛、南沙群岛的岛礁及其海域。在册居民517人，其实常住人口不过440人，三沙市人民政府驻西沙永兴岛；以中国大陆一个地级市政府，党政官员也不止440人。
要想有效管辖西沙群岛、中沙群岛、南沙群岛的岛礁及其海域；必须有相当的军事力量保证，在永兴岛常驻两栖登陆舰、大型反潜艇、大型海巡船和配备直升机的两栖陆战队。按照这等规模，就不是一个师级的“西沙水警区”承担得起，何况至今西沙的驻军还是有名无实？
据说永兴岛已建成2座5000吨级泊位的码头。1991年，永兴岛军用/民用机场建成，拥有2400米的混凝土跑道，可起降波音737飞机 。1990年代末期，中国空军最新型SU-27战斗机起降永兴岛成功如SU-27部署西沙后，作战范围可达南沙南端。但是台湾军方雷达监测官兵被苏-27吓了一跳之后，并未继续发现歼-11之类的主力战机常驻西沙。坊间炒作的“中国在永兴岛修建现代化大型地下仓库，可储存重型武器和战斗机，机场可起降近百架军机。整个西沙群岛有弹炮合一的防空阵地。中建岛、甘泉岛部署了PL-9和S-300地空导弹，相控阵雷达阵地，使对空、对海弹、炮火力一体化。解放军还在环群岛装备地下化的C801、C802、C301岸对舰导弹，和122毫米40管火箭炮，覆盖120公里海域”之类的消息，都没有事实根据。凡登上永兴岛的中外媒体，谁见过上述庞大的海防工程？美国及越南、菲律宾等能够对南中国海大兴土木视而不见，三箴其口才是咄咄怪事。
常言道无风不起浪，对中国南海诸岛心怀鬼胎的大贼小偷，非常介意中国在西沙兴建军事基地。军事天才拿破仑的基本原则是；做敌人难受的事。多少年来，北京对南海问题“雷声大雨点小”，甚至“干打雷不下雨”，令人扼腕。
最近“瓦良格号”航母频频出海试航，国人盼望中国的航空母舰威震南海，我们有现成的“不沉航母”为什么不充分利用？西沙最迫切的不是苏-27战斗机，而是长程雷达、是能够像美国日本的P-3C那样定期巡逻整个南海的信息战飞机。在现代空战或海战，没有信息战、电子战飞机的保障，苏-27系列的战斗机，包括“歼-10”、“飞豹”歼击轰炸机都是老花耳背的过气拳击家。越南、菲律宾等国侵占中国南沙岛礁有几十年了，后发制人的中国首先要掌握敌情，才能对症下药，部署适用的兵力，早日光复海疆。
在西沙永兴岛常驻海巡舰船维持对南沙的定期巡逻，对菲律宾侵占的黄岩岛、中业岛施加持续压力则使用大型猎潜艇和两栖登陆舰，实行登陆演习苦练陆战队精兵，同时显示收复疆土的决心。虽然越南动用苏-27重型战斗机侵扰我南沙，但是两国之间争夺小岛礁是极有限的战斗，就算几十万重兵厮杀的中越边境战争，空军也按兵不动。所以解放军用两栖登陆舰载直升机可以控制黄岩岛、中业岛了。
 
[附录]
中国全国人大外事委员会２１日就越南国会通过《越南海洋法》致函越南国会对外委员会，对此表示强烈抗议和坚决反对。希望越南国会切实尊重中国的领土主权，立即纠正错误做法，为维护中越全面战略合作伙伴关系和两国议会之间的友好关系作出应有的努力。							
		
						