标题：上合军演远逊北约伙伴，普京先欧后…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102dwbf.html


		
			上合军演远逊北约伙伴，普京先欧后亚


2012年06/10
应中国主席胡锦涛邀请，塔吉克总统拉赫蒙、吉尔吉斯总统阿坦巴耶夫、哈萨克总统纳扎尔巴耶夫、乌兹别克总统卡里莫夫、巴基斯坦总统扎尔达里、伊朗总统艾哈迈迪内贾德、阿富汗总统卡尔扎伊和俄罗斯总统普京将于６月１日至９日先后访问中国，并出席“上合元首理事会”第十二次会议，包括东亚、中亚、南亚和横跨欧亚大陆的一大班国家领袖齐齐照相，场面煞是热闹。其中伊朗、巴基斯坦的总统是稀客，他们不过是观察员，属于旁观者清。作为“参会客人”的阿富汗又穷又乱，对于上海合作组织的贡献应该是反恐情报。同时北约大型“波罗的海行动－2012”海军演习6月1日至16日举行，俄罗斯海军以北约“和平伙伴关系”欣然赴会。看过6月5日《中俄两国全面战略协作伙伴关系的联合声明》
；不妨比较俄军同时参加“上合”及“北约”演习，觉得哪边炕头热？
上合各国军队将于６月８日至１４日在塔吉克举行“和平使命—２０１２”联合反恐军事演习。此次演习以应对恐怖主义引发的地区危机为背景，重点演练山地条件下联合反恐行动准备与实施等内容，参演总兵力2000余人，中方参演官兵为369人，分为战略磋商、战役准备和战役实施三个阶段进行。前一次上合组织多边联合军演“和平使命－2010”于2010年在哈萨克举行，中、俄、哈、吉、塔5国共派出实兵参演5000多人。中方派出陆军和空军参演兵力1000多人。有点每况愈下的感觉。
而且俄方强调，这是上合组织首次邀请中亚地区“集体快速反应部队”参加。2001年，在俄国主导的“集体安全条约组织”框架下批准了《集体快速展开部队条例》，并组建了总计10个营的“中亚地区集体快速反应部队”。《2020年前俄罗斯联邦国家安全战略》中明确指出，“长期远景国际政治的关注点将集中到对 包括中东、巴伦支海大陆架、北极其他地区、里海海域和中亚在内的能源产地的占有上。”这一提法表明，俄罗斯已经把中亚视为长期远景国际政治斗争的焦点地区。随着能源因素在国际政治中的重要性日益增长、美国及北约军事力量进驻中亚、世界主要大国在中亚活动日趋积极以及俄罗斯国力的恢复，近年来俄对中亚的战略关注和战略投入明显提升。俄罗斯的中亚军事政策主要包括两个层次，主要是指多边层次与双边层次。其中多边层次包括独联体、“集体安全条约组织”、上海合作组织等多个多边架构，双边层次主要是指俄哈、俄吉、俄塔、俄乌、俄土五对双边关系。中国在上合组织显得形单影只，难怪中方参演官兵只有区区369人。
据俄海军舰队数据显示，今年是北约第40次举办“BALTOPS(波罗的海行动)“海军演习，俄国波罗的海舰队是第19次参加演习。预计北约方面参加军演的有美国、法国、德国
、丹麦、荷兰、瑞典、挪威、拉脱维亚、立陶宛、波兰和爱沙尼亚。俄罗斯只派大型两栖舰“加里宁格勒”号参加此次演习，倒不怕落了单。１９９５年，俄罗斯正式加入“和平伙伴关系计划”，并签署了俄罗斯和北约的《双边军事合作计划》。１９９７年，俄罗斯与北约签署《俄罗斯联邦与北大西洋公约组织相互关系、合作和安全基本文件》。文件申明建立北约－俄罗斯常设联合理事会。一味亲俄、既望于普京的朋友，不妨听其言，观其行。							
		
						