标题：不管捧杀骂杀，中国航母先声夺人
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102dqra.html


		
			不管捧杀骂杀，中国航母先声夺人


2011年07/18
据英国“防务管理网”近日称，中国不仅改造了前苏联的“瓦良格”号航母，同时也发展国产航母；西方应该密切关注中国的海军雄心。美国是航母霸主，海军及军事专家都不太在乎中国后起之秀，老资格而水平甚低的航母国家印度对中国呼之欲出的航母、甚至“航母群”就重视得多，它向俄罗斯高价租用核潜艇，相信是打造航母杀手。
俄海军总参谋部日前透露，俄国会在10月前向印度移交"海豹"号核潜艇，租期10年，每年费用6500万美元。印度官兵正和俄军教官在该潜艇上训练,,包括发射巡航导弹。“海豹”号核潜艇（971型，“鲨鱼”级）属于苏俄第三代潜艇，于1990年代建造，水下排水量12，770吨，最大航速30节，最大潜深600米，自持力100天，艇员73人，装有4个533mm鱼雷发射管，鱼雷航速40节时最大射程15公里；和4个650mm鱼雷发射管，鱼雷航速50节时最大射程50公里。533mm鱼雷发射管还可以发射SS/N/21型潜射巡航陆攻导弹，射程3000公里，可带核弹头。533鱼雷发射管还能发射反舰/反潜艇导弹。早在1988年1月苏联曾把装有“紫石英”巡航导弹的“K-43”潜艇租借给印度三年，当年中苏交恶，如今中俄算是紧密的战略协作伙伴关系了，但是在军火买卖方面，俄国对印度更为水乳交融。
英国皇家联合军种研究院的威利特博士表示：“世界上装备全战斗状态航母的国家不多的原因可能是，建造大型航母和舰载机非常昂贵；整合和使用它们又非常具有挑战性。”然而，在获得“瓦良格”之后，即便用国内最好的技术实施改装，中国仍然缺乏重要的组成部分——全航母战斗群和舰载机。威利特称：“以美国为例，航母战斗群应该配备两艘核潜艇作为先锋，还需要一两艘巡洋舰、一艘驱逐舰和几艘护卫舰，或许还要再配备一艘潜艇。所有这些装备都使用非常复杂的技术，操作起来比较困难；而且还必须将它们整合到一起，以便能从能力、通信和观念上使之良好运行。了解航母战斗群的每一部分如何工作，以及它们如何作为整体工作不是很快就能够掌握的。”
美国国会调查局“中国海军现代化”的报告指出，中国在10年内最多部署6艘航母。美国国防大学教授科尔表示；“希望中国建造更多航母”，“因为中国航母难以抵御美军攻击。中国航母造得越多，意味着其他舰艇和武器的资源越少”。							
		
						