标题：不被遗忘的败兵, 中国人全新视角看…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100clgx.html


		
			不会被遗忘的败兵, 中国人全新视角看苏德战争


21/03/2009
希特勒军中的「大德意志师」，是纳粹的邪恶轴心，一向都是被中国内地出版界打入另册的首选，今年新推出的《被遗忘的士兵》却解了禁。该书是「大德意志师」的幸存者回忆录，让中国大陆的读者以全新的视角去看苏德战争。
作者萨杰亲身参与了斯大林格勒大血战、明斯克会战、库尔斯克会战、第聂伯河会战，以及德国境内防御战等重大战事。虽然作者亲历对苏俄人的侵略和屠杀，但这个志愿加入一线作战部队的纳粹德军终生无悔。
书中纪录俄国人在敌后发动全面游击战，专门伏击德寇的运输队，人数众多的游击队往往被德军装甲兵击溃，但是三个连德军要负责方圆二百五十公里地域的交通保障，只靠五、六辆破旧的卡车也算是快反机动兵力，俄国游击队随时可以袭击孤立的哨所及辎重队。
「大德意志师」打死的游击队中有男孩和美少女，而当地村民在收尸时咒骂并勇敢地向德国兵吐口水、扔石头。游击队一旦伏击得手，德军尸体会被暴怒的俄国人肢解甚至大开膛。萨杰所在的快反机动部队为哨所解围后中了地雷，德军少校以下六人连人带车被炸个粉碎。撤退的德军奉命烧毁村庄，几百公里荒无人烟，长期饥饿的德寇大批饿死。
萨杰的父亲是阿尔萨斯人，当时可算法国人也可算德国人，而他母亲是德国人。总之，西欧人都看不起苏俄人，他们认为俄军全非对手，哪怕到一九四五年苏军取得绝对空中优势，一架德军福克式飞机也能驱散十几架苏联伊留申强击机；苏军王牌的T--34坦克，被德国火箭弹洞穿最厚的前装甲；德国新建的「人民冲锋队」多是六十多岁老头和十三、四岁的男孩，在二十米距离打坦克是自杀式抵抗，但是三百德军仍然敢于阻挡三千苏军的人海战术冲击,战至一兵一卒。
萨杰被调到西线抗击美英联军时，官兵们却不约而同地缴枪投降，法国血统使他摇身一变参加了法军。
历史是胜利者写的,不过战败者的心声也不妨一看.							
		
						