标题：世界大战反人类、警惕社会帝国主义…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102uxi1.html


		
			

世界大战反人类、造孽-



 


2014年07/23


全人类都在反思100年前爆发的世界大战。


第一次世界大战从1914年7月起打了四年多，全世界的军事强国都出手了，包括德国、英国、法国、俄国﹑美国、奥匈帝国和日本，主要战场在欧洲，先后有6,500万人参战，1,000万人丧生，2,000万人受伤。经济损失约1,700亿美元，相当于14万吨黄金。结果战败国德国、奥匈、土耳其等当然要割地赔款，连战胜国英、法、俄、意等国也死伤枕籍，经济疲惫。表面上解决了世界霸权问题，实际上积累下更深的民族仇恨。由于各国政府的愚民政策需要，不约而同地宣传出一批民族英雄，去掩盖一将功成万骨枯的残酷事实。无论是在战场上充当炮灰，还是在战后承受重整家园的沉重负担，都由各国老百姓去埋单。世界大战证明战争是反人类最大灾难。


战争双方都要杀人放火，无所不用其极的暴力令敌方屈服。为了夺取战争胜利，杀伤几千万平民百姓、老弱妇孺都被认为合法合理。第一次世界大战的杀戮形式格外愚蠢、残忍。1916年爆发的凡尔登会战和索姆河战役最为典型。


凡尔登战役从1916年2月21日拖延到12月19日，德法两国投入100多个师兵力，法军死伤55万人，德国伤亡45万人。史称“凡尔登绞肉机”。6月下旬，德军首次使用光气窒息毒气弹和催泪弹猛攻苏维耶堡，在4公里宽的正面上发射11万发毒气弹，给法军造成重大伤亡，一度攻到凡尔登脚下，但终被击退。它标志德军进攻力已盛极而衰，战争主动权逐渐转到协约国方面。1916年7月，英法军向德军发动索姆河战役，在每公里突破正面上，兵力密度达到1个步兵师和近90门火炮。英国军官用鞭子驱赶排成整齐横列的士兵，一波一波冲向德军重机枪火网，第一天进攻就折损6万人。索姆河战役英军损失45万人，法国损34余万人，德军损54万人。两大战役结果是战况胶着。发动世界大战的德国皇帝不肯早点下台，导致消耗战增加一千万伤亡。


第一次世界大战更荒谬的产品是打出了一个社会主义国家-----苏联。列宁主义的主义理论是帝国主义是战争的根源，只有无产阶级专政的新型国家能够消灭帝国主义，维护世界和平。历史证明列宁撒了弥天大谎，他老人家执政几年令俄罗斯内战外战不断，他的继承人斯大林统治下的苏联同希特勒德国一样成为世界战争策源地。其后，苏联社会帝国主义的狰狞面目举世皆知。战争这个恶魔一向善于披上国家、民族、上帝等等神圣的外衣；列宁更把人民忽悠上了神坛，苏维埃是俄国1905年革命时，出现罢工委员会组织的代表会议形式。列宁建立政权的基础就是工农兵苏维埃制度。苏共政府自称全国人民委员会，国防部长改称国防人民委员，外交部首长称为外交人民委员，如此类推。真正是挂羊头卖狗肉。列宁一力主张签订丧权辱国的《布雷斯特-立陶夫斯克条约》，割让乌克兰、白俄罗斯等325万平方公里领土；令白俄罗斯人、乌克兰人等相当全俄罗斯帝国44%的6200万人口变成亡国奴。俄罗斯沙皇国四百年来从未受过的奇耻大辱，列宁安之若素，他有恃无恐，列宁自称不但代表苏俄人民，更代表全人类最伟大的事业----共产主义啊。苏联人民只能拜伏他的名言；“工人阶级没有祖国”。


马克思早就宣称无产阶级砸碎旧世界失去的只是镣铐，得到的是整个世界。毛泽东也希望通过第三次世界大战打倒帝国主义。百年历史证明被砸碎的正是战争狂人。							
		
						