标题：东亚军情瞬息万变，中国要有充分准…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c901017gs0.html


		
			东亚军情瞬息万变，中国要有充分准备 
2011年06/21
南韩大兵误认韩亚航空公司的客机为北韩军机，用枪疯狂扫射99枪的国际笑话，背后隐藏着极其严重的战争危机。韩国军方并不处分肇事的军人，表示了宁可杀错、不可放过的临战心态。众所周知，北韩的“先军政治”是战争的根源，本来正愁找不到开打的借口，万一韩军误击的是北韩民航飞机，朝鲜人民军大炮轰击首尔的报复也有可能。东亚军情有可能瞬息万变，周边各国不可掉以轻心。
据韩国军方消息，指由成都飞往仁川的南韩A321空巴客机，18日拂晓4时10分飞临南韩席毛岛上空，准备降落距边境仅40公里的仁川机场。在该岛以北12公里的乔桐岛哨站上，海军陆战队两名哨兵，以为是北韩军机来犯，即用步枪疯狂扫射。K-2步枪理论上的平射最大射程2400米，最大射高也有三四千米，但是子弹打到“强弩之末”，已经减速接近零，对于遥远的每秒飞三百米的航机，命中率也接近零。缺乏军事常识而又敢打第一枪的边防前线小兵，很有可能点燃东北亚战争的导火线。
南韩空军中央防空管制中心于4时25分，才接获报告指被枪击是民航客机。但韩亚航空发言人强调航机当时正常飞行，从没偏离航线，并指军方曾向他们查询飞机有否受损。由此可见军方高层是基本掌控事件过程.防空雷达在A321空客民航机几百公里外的飞航情报区早已知道确实身份,否则战机还不紧急起飞拦截和导弹锁定敌方轰炸机?要知道首尔就在70公里外,正是敌机攻击范围.事发的乔桐岛仅距北韩军事分界线一点七公里。仍处于战争状态的南北韩，自去年南韩海军天安舰遭击沉、延坪岛炮战后局势一直紧张不下，南韩总统李明博被轰反应慢及懦弱后，当局下令前线士兵如再遇北韩攻击，先行开火，事后才报告。去年朝鲜咄咄逼人，韩国暂时忍让，东北亚危机才有惊无险。今年再不是一个巴掌拍不响了。
 							
		
						