标题：东北亚预演信息战，中美日俄韩勾心…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100cubw.html


		
			东北亚预演信息战，中美日俄韩勾心斗角


2009/04/o9
北韩发射大功率火箭，给周边各国预演一场信息战的机会。不仅敌对国家严阵以待，连中立或友好国家也不会放过免费测试所有针对空间的武器装备的良机。

日本在事前便做足实施拦截的准备，早在北韩发射火箭前一周，就出动三艘「神盾」舰，其中「金刚号」和「鸟海号」部署在北韩与日本之间的日本海，实施前沿监测与拦截，而「雾岛号」则驶入太平洋，与美军舰只一起实施中段监测与拦截。南韩军舰也在日本海加入美日韩导弹防御网，藉此测试敌方火箭的水平，操练三军的反应。

美国于三万六千公里高轨道预警卫星在北韩火箭点火一分钟内就能确定其升空态势，随时监控其轨迹、速度，并通过北美防空司令部将信息与日韩盟军分享。在三国的地基雷达与「神盾」系统雷达严密监视下，北韩火箭的每个角度和速度变化都时刻被换算出可能的落点。一二级火箭分离、搭载物与火箭分离这两个关键点尤其重要，美日韩方面在这些关键点判断北韩火箭不会落到日本境内之前，“神盾舰”上的「标准3」拦截导弹会一直锁定目标。美军的大型电子侦察机RC-135也会趁机搜索北韩的有关通讯，收集平时难得一见的电子讯号；研判朝鲜导弹的发展水平。美国正在研制中的激光趁机武器，还不锁定缓慢升空的大火箭，作模拟开火甚至恶意干扰？

美日韩联合追踪北韩火箭，一直到第三级火箭坠落在离发射地点三千二百公里的太平洋。西方宣布火箭极速只有每秒六点八公里，达不到每秒七点九公里的第一宇宙速度，不可能将载荷送入地球卫星轨道。就算是弹道导弹，射程比北韩向国际机构通报的三千六百公里缩短了四百公里，应是火箭燃料不能完全燃烧，因此毫无实战意义。

俄国的卫星和雷达监测水平接近美国，莫斯科宣称掌握北韩火箭的发射全程。为防止导弹误射入俄国境内，俄军S--300防空导弹一级戒备，宣称保证击落进入领空的导弹。所以在朝鲜火箭垂直升空阶段，俄国人必然牢牢锁定这枚“麻烦制造者”。中国的雷达在长白山居高临下，对百公里内的舞水端里发射场和火箭当然会贴近实战地跟踪。出于对国家和人民的负责，防空部队必然进入临战状态，随时准备击落入侵的火箭。但北京不像各国那样公布监测数据，既保持信息战的神秘感，也保留“朝核会谈”东道主的超然地位。							
		
						