标题：东海舰队空群而出，猛射40导弹锁定…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102dxnc.html


		
			东海舰队空群而出，猛射40导弹锁定日美


2012年09/19
近日，中国东海舰队在东海进行大规模海上实兵演练，涉及舰队所有主战部队和全部主战兵力，数十艘舰船和多型飞机、潜艇以及岸导部队组成的合同兵力群，演练体系化攻防能力。该演习共动用各型作战平台近百个，实际发射导弹40多枚。
中外媒体都聚焦东海舰队大演习，但是，即使是专业的军事行家也难为无米之炊。缺少了时间空间两大因素，所有中外专家点评都是纯属猜测。这次演习不同上次七月十日至十五日东海演习，事先划出具体的禁航区，在朱家尖至渔山联机以东海域，禁航海域的经纬度坐标，是在以下五点联机范围内水域：北纬三十度零五分，东经一百二十二度二十五分；北纬三十度零五分，东经一百二十三度四十分；北纬二十八度四十分，东经一百二十三度四十分；北纬二十八度四十分，东经一百二十二度十三分；北纬二十八度五十二分，东经一百二十二度十三分。大约是南北一个半纬度长，东西一个半经度宽，差不多40000平方公里的范围。而近日这次的规模应该大得多，因为“中华神盾”导弹驱逐舰和“飞豹”歼轰机的远程反舰导弹射程可观，如果发射对陆的长程巡航导弹，更不是方圆200公里的演习场可以容纳的。演习的海域究竟在中国大陆近岸，还是前出到琉球群岛附近？是逼近日本大隅海峡或是靠近中国钓鱼岛？都直接关系到演习的性质和目的。
据中国官方报道；东海舰队所有主战部队和全部主战兵力（应该包括水面舰船、航空兵、岸基炮兵及导弹部队、潜艇部队和陆战队），16个海上对抗性训练课目包括导弹火力攻击、防空反导、对潜搜索与攻击等全面展开。难度在于完成涵盖海上合同作战上百项训练内容。因为解放军的武器装备新旧差距好几代，前后几十年；进口各国的武器系统五花八门，在信息战条件下会不会各具特色、互不兼容、甚至干扰？统帅部对的海上合同作战理解力，能否通过东海大演习提高实战指挥的艺术？美国必然全力监测解放军平台及导弹的电子数据。心中有数的美国防长帕内塔会装傻的请求北京放宽军事透明度。
美国近日也在关岛举行「2012勇敢之盾」军演，美军还和日本自卫队进行「备便操演」，验证两军互助共同「登陆作战」的能力；东海舰队军演，明显针对美国、日本。
至于香港有传媒报道，美国卫星发现中国数艘攻击型核潜艇，集结离钓鱼台仅20浬海域，只能说娱乐性甚高。解放军的091、093攻击型核潜艇，在役的不过三几条，能去敌占岛作战斗巡逻的一般占1/3，难道通通拿去美国日本反潜重点海域冒险？再说核潜艇在几百米安全深度静默待机，美国甚么间谍卫星发现得了？							
		
						