标题：东海主力舰长到二炮培训，20年后北…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102e1ni.html


		
			
东海主力舰长到二炮培训，20年后军委副主席


 

2013年11月21日

据“环球网”报道，东海舰队每年组织100多人才参加舰艇与航空兵、水面舰艇与潜艇等多层次的内部换岗任职，强化联合意识，提高联合作战指挥能力。航母“辽宁舰”副舰长刘喆，获军事战略学博士学位，毕业后从陆军部队调入东海舰队，徐州舰”实习副舰长石磊在第二炮兵部队代职1年，他们都走过联合作战指挥人才成长“路线图”。这类跨军兵种培养指挥官的构思，使新一代军委副主席将是精军种、通三军、懂信息化的帅才。
有媒体问；为何海军舰长去二炮部队代职？现代化海军同导弹密不可分。主力舰船统统配备各式导弹不在话下，连运输舰船也得有近防导弹对付空袭。作为海军本身统辖的海岸炮兵部队，已经装备岸对舰导弹；海军基地拥有防空导弹更是必不可少。战略核潜艇艇长更非是弹道导弹专家不可。

这篇关于“东海舰队、海军乃至全军联合作战指挥人才培养战略工程”的报道，是在信息战时代跨军兵种武器联合作战的必然反映。人类战争历史几千年前已经出现形形色色的军兵种之分。陆军打到江河湖泊，自然就出现水师。步兵、车兵、骑兵之内，再分为弓箭兵、掷石（弹）兵、长枪兵、牌刀手等等。优秀的将帅针对不同战争形势、战场地势、敌军强弱和我军特色，依势组织各军兵种排列阵势，捕捉战机发挥联合作战的整体战斗力。解放军在草创时期一炮难得，小小的迫击炮也由战役指挥官亲自掌握，例如红军强渡大渡河，仅有的几发炮弹使用在关键时刻往往扭转乾坤。拿破仑以皇帝之尊也亲自调动火炮，步炮结合是拿破仑战争克敌制胜的精髓。

据“环球网”该报道，任中国第一艘航母“辽宁”号舰长张峥曾被选送到英国三军联合指挥参谋学院联合作战专业留学。“常州舰”舰长梁阳，曾在联合国任军事观察员，被派到北非利比里亚维和部队当过营长，手下3个连来自瑞典、爱尔兰和英国。可见近年解放军比较重视与外国交流的经历。

今天的联合作战指挥人才陆续登上团级、师职岗位，２０年后中央军委委员、常委和副主席也应该在他们中间产生。军委主席呢，还是文人为好。							
		
						