标题：东风导弹解放钓鱼岛？俄国鼓动中日…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102dxp9.html


		
			东风导弹解放钓鱼岛？俄国鼓动中日美冲突渔利


2012年09/23
俄罗斯军事网站爆料称，中国首次在福建腹地部署“东风-21C”中程弹道导弹，射程覆盖钓鱼岛。老毛子张嘴三分利，首先炫耀它的信息力一流，对万里之外的解放军战略部署了如指掌。然后暗示美国日本的反导弹系统没有用，连俄罗斯小兄弟中国的导弹也防不住，还在彼得堡境外搞什么东欧反导弹系统？联系到俄国军事专家判断中国打不过美日联军，谁也知道普京是要北京求援，起码是多多买苏俄武器，定金当然先惠。总之，你的危机就是我的商机。
内地一些舆论动辄祭出1000枚“东风-21C”中程弹道导弹，莫非要把钓鱼岛炸他个稀巴烂？那可是中华民族的神圣领土！是18代老祖宗留下来，还要传给子孙万代的。在和平发展的21世纪，让一个核大国突然对一个荒岛狂轰烂炸，俄罗斯老大哥开什么国际玩笑。
我看小日本买岛也好，日寇登岛也罢，无非是宣示主权。哪怕是有一个“自卫队”上了钓鱼岛，中国马上一个导弹打过去，弹道导弹太破费，还是巡航导弹环保些；未必用杀伤弹头，撒传单也可以，国军70年前就“纸炸东京”，震撼敌胆。
对于中国的导弹，美国《华盛顿灯塔》杂志分析称，日本已经对美国的“协防”失去了信心，认为它无力通过核力量压制中国可能采取的强硬行动。美国杂志的观点不知有何根据？解放军在钓鱼岛海域游弋而已，一枪未发。中国导弹试射地点离日本还远，美日同盟受到实质威胁了吗？“狼来了”先生！
《解放军报》报导了中国海军陆战队进行岛礁破袭演练的消息，其中特别强调了解放军驾驭信息化装备的能力。信息化对于岛礁破袭成功率有无可替代的提升。在上述演习的公开画面，只见规模宏大的两栖装甲群边走边打迅速扑向“敌岸”；我不理解的是，钓鱼岛弹丸之地哪里摆得下100多辆战车？自古渡水进攻“兵贵精而不贵多”。信息的掌握能使解放军在驻守钓鱼岛日寇最麻痹的时间、最薄弱的防守地段发起突然袭击；胜利的保证是用软硬杀伤瘫痪了敌军的信息力。可惜电子战无声无息，在电视上无法达到宣传效应。既然大众习惯看热闹，媒体也要复从“上帝”。解放军的信息化程度如何？就要靠我们自己的想象力。美国媒体也一样。
美国和日本举行的首次“夺岛”演习在昨天公布了场景照片中，只见两国的特种兵小队在滩涂演习基本的攻防战术动作。即使拍摄到电子战飞机，谁知道它的性能高低？这场“夺岛”演习，日本陆上自卫队始终强调不针对特定国家，但在目前的敏感局势下，美日向媒体公布“夺岛”演习场的假想敌还跑得了中国吗？！							
		
						