标题：东风导弹逼退美国航母，舰载无人隐…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102e0hx.html


		
			

东风导弹逼退美国航母，舰载无人隐形机防区外起飞

 


2012年07/22


美国海军宣布，Ｘ—４７Ｂ型无尾翼自动无人机７月１０日在
“布什”号航空母舰上首次完成降落。海军部长雷·马伯斯说，通过在航母上开发并融入无人机技术，这意味美军可在全世界部署无人机，而无需他国提供陆上基地。航母将继续保持在海军的中坚地位。美Ｘ-４７无人机将反制中国反介入作战。综合台湾、美国和韩国媒体的分析，他们从不同角度夸大了东风-21D反舰导弹和X-47B无人机的作用，忽视两者在信息战中并不处于同一个层面。


据台湾《全球防卫杂志》2013年7月号报道，原题是：《X-47B无人机改变美国航母未来作战模式》，该文认为“东风”-21D导弹射程可达1800公里。而X-47B最大作战半径达2000公里。未来美军航母主要将部署F-35C和X-47B两种战机。由F-35C执行制空任务，让X-47B充当专用的“投弹战机”和隐形侦察机。如此，美国航母战斗群可在“东风”-21D的最大射程外，利用X-47B对目标发动第一波打击，扩大美军航母的作战半径。这位台湾作者太注重X-47B无人机比“东风”-21D多出那200公里作战范围了，据中外资料认为“东风”-21D导弹射程可达2000--2500公里；本来提高弹道导弹射程并非难事。


X-47B是第一架完全由计算机控制的飞机，只需要预先输入程序，X-47B就可以自行完成起飞、打击目标、返回和降落等一系列动作。美国《原子能科学家公报》杂志称，X-47B是对中国反舰弹道导弹最好的威胁，是对付东风-21D反舰弹道导弹的“杀手”。


Ｘ—４７Ｂ无人机的研发水平离用于作战任务还差得远。据美国媒体7月16日报道，备受关注的美军航母舰载X-47B无人机10日首次试降成功后，又在10日的试降中，机载电脑显示系统异常，试降被迫中止。15日，X-47B在飞行途中又出现技术故障，试降再度失败。可见其服役状态还不成熟，当作侦察机用还凑合。


韩国军事网站《高丽海军论坛》文章，分析未来中美可能以东风-21D反舰弹道导弹和X-47B无人机为核心的对抗。文章认为，尽管反舰弹道导弹与无人战斗机均为未来战争中的新概念武器，但前者的价值显然更大。美国无力有效拦截东风-21D导弹。我看这观点不靠谱。东风-21D反舰弹道导弹打航母不知道效率怎样，航母对东风-21D导弹的软硬反制能力如何，这两点还是未知数，就确认东风-21D反舰弹道导弹是航母杀手，导弹宣布射程有多远，航母必须躲得更远？


以上台湾、美国和韩国人都忽略了无人隐形机的真正价值；首先它可以代替P--3C巡逻机，全天候贴近中国、俄罗斯的领海收集情报，必要时越界侦测也风险小，万一被击落也代价低。Ｘ—４７Ｂ融合到美国及盟军的信息战体系后，会对整体起到战略催化剂的作用，是一种超前的战略武器。东风-21D反舰弹道导弹宣传得再精准，也不过是反舰导弹，属于1970年代研发的机械化战争产物。即使你能威胁航母，Ｘ—４７Ｂ大可以部署在南韩、日本、菲律宾甚至台湾，那里处处基地都是不沉航空母舰。



解放军发展武器装备的大方向，应该是X-47B隐形无人机之类的新时代典型，而不是航空母舰之流的夕阳项目，否则很难拉近同美军20年的差距。
.							
		
						