标题：两岸在钓鱼岛联手抗日，军事外交经…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c901009po1.html


		
			两岸在钓鱼岛联手抗日，军事外交经济三赢
12/06/2008
前天，日本海上保安总部承认，所属大型巡逻舰「甄号」在钓鱼岛（日本称鱼钓岛）以南约九十公里处，撞沉了台湾渔船「联合号」，渔船上十六名船民全部落海，日本当局至今非法绑架船长等三人。事发当天，北京外交部发言人秦刚随即对日方制造撞沉中国台湾民船事件表示严重关切及强烈不满，秦刚要求日本政府停止在中国固有领土钓鱼岛附近海域的非法活动。北京对小日本的侵占行为反应之快、措辞之严，大快两岸同胞之心。外交强硬的背后有义也有利。日本「甄号」巡逻舰的舷号PL123，满载排水量一千三百六十吨，舰长七十八米，航速二十节，配备一门四十毫米博福斯快炮和一门二十毫米厄利孔机关炮，是日本笠立船坞公司一九八○年造，舰员编制四十一人。该级巡逻舰共有二十八艘，专门设计用于巡逻日本EEZ扩大经济区。这种准军事舰只撞上小渔船不是草菅人命才怪。钓鱼岛以南九十公里，自然属于该岛二百浬经济专属区，不过不是日本的，而是台湾的辖区，也是历年台湾与日本渔业纠纷的热点。二○○五年六月底，台湾立法院长王金平和「国防部长」李杰，乘台海军战力较强的「风阳号」巡防舰出海护渔。该舰原是美军「诺克斯级」导弹舰，一九九四年以一千五百万美元的低廉租金租给台军后，一直作为三大主力舰种服役，等于白送给台湾。该舰配备「鱼叉」反舰导弹，射程一百三十公里，MK32型反潜鱼雷和五吋主炮、方阵防空机关炮及反潜直升机。当天并无日舰到场“保卫鱼钓岛主权”。到了七月上旬，台湾渔船在钓鱼岛海域作业，日本巡防舰即出动监视，台湾海巡处也派「钦星舰」前往护渔，与日舰相距几百米对峙了八小时。可见台湾即使在陈水扁时期也对钓鱼岛主权紧守底线。今年四月底，日本媒体称中国解放军派F--23T型护卫舰掩护科学考察舰到钓鱼岛海域作业，并宣称钓鱼岛是中国领土，跟日本没有谈判余地。这同中国拒绝日本妄图共同开发中国东海「春晓」油气田的立场完全一致。随着国力增强、海军发展，中国对日外交该硬起来了。更值得注意的是；台海两岸在钓鱼岛的反日立场一致，在三通之余大有文章可作。有人以为台湾渔民引发外交冲突，令北京陷于被动，甚至影响中日邦交大局；看不到中国为台湾人民出头的重大政治意义，即使日军在钓鱼岛有地利之便，两岸海军如果联手在军事上也大有可为，在外交层面更是识破惊天！							
		
						