标题：两岸重视潜艇战，兵行诡道阻强敌
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100dfax.html


		
			两岸重视潜艇战，兵行诡道阻强敌


2009/05/22
近日，海峡两岸的三军统帅深入潜艇战位的新闻几乎同时出现，说明北京和台北对潜艇部队的高度重视。虽然两岸的潜艇水平远不在同一层次，但是他们都面临强敌，而潜艇恰恰是以弱敌强的利器。

马英九于十五日视察左营海军基地，钻进比他还老的茄比级潜艇「海豹」，巡视了半个多小时。马英九在视察较先进的剑龙级潜艇「海虎」号时，还尝试操作潜望镜环看水星码头四周，自称：「爱不释手」。台湾军方刻意请马英九看看潜艇的老旧不堪，无非是希望他促使潜艇汰旧换新，早日引进欧美的新艇。曾在海军服役的小马哥官至后备役海军中校，比陈水扁搞军事内行得多。他暗示台军如果没有斗志再买先进武器也不成。

近日据新华网透露，中央军委主席胡锦涛在二○○六年底登上两艘新型核潜艇视察，并亲手授予「八一」军旗。军委主席深入到两艘核潜艇每一个战位视察，仔细询问装备的质量和性能，他反复叮嘱艇上官兵，要学好、用好、管好新装备，让新装备尽快形成战斗力，并勉励官兵做驾驭新装备的开拓者。官方媒体就此强调党中央关注的重点在加速海军现代化建设，要不断提升海上军事行动的综合作战能力。

胡总登上的应该是093型攻击核潜艇和094型战略导弹核潜艇，杀伤力世界一流，台湾的潜艇部队及海军全非对手。但台湾后备役海军中将兰宁利则认为：多年来台军利用仅有的四条老旧潜艇训练出一代代潜艇兵，摸熟了台海周边的作战环境；一旦向美国购置的六艘新潜艇到手，很快能形成战斗力，对封锁航道阻截渡海船团的作用不可小觑。

中国潜艇部队世界第三，收拾台湾同行不在话下。即使台军认为介入台海的美国潜艇超一流，但是在大陆周边的浅海区域，解放军常规潜艇也有用武之地。中国攻击型核潜艇伏击航母，弹道导弹核潜艇则威慑强敌，保证台海战争局限于中小规模。

 							
		
						