标题：两岸谍报心理战，假情报愚弄大陆？
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100m9pq.html


		
			两岸谍报心理战 
2010年11月09日
台湾媒体披露台北军情局双面间谍案！台湾检察机关近日拘捕两名双面间谍，有军情局上校罗奇正，以及属下的罗彬。检方指，两人从2007年至今，至少12次在香港向大陆国安人员出卖台方重大情报，得款10万美元，可能令台湾在大陆的情报网曝光并被瓦解。在海峡两岸日趋缓和的今天，“匕首与斗篷”的新闻当然极具爆炸性，但是区区“10万美元就能令台湾在大陆的情报网曝光并瓦解”？未免太过儿戏。台湾方面放出这点风声不过是心理战伎俩。
据悉，罗彬于2004年应征军情局外围，以台商身份往大陆搜集情资。但当年底就在福建被大陆国安部门逮捕，罗彬经连续15天严刑拷打后，供出上级罗奇正，他获释回台后帮大陆策反罗奇正。这段故事破绽百出。对付罗彬之流小脚色，用得着“连续15天严刑拷打”？依我看连15分钟他也熬刑不住！按一般谍报常规联系，也不可能15天信息全无，台湾军情局还不发觉罗彬这个新丁已经失手就擒？
据称台湾国防部透露，罗奇正受不住对岸重金诱惑，也被策反。从
2007年起，他透过罗彬将己方情报机密，经香港交给大陆国安部情报人员，罗奇正每次获 4,000至 6,000美元，罗彬则获 2,000到 3,000美元。所谓“重金”只有５０００美元一份机密情报。堂堂一个军情局资深上校，不顾身家性命，也不要几百万退休金，反而去贪那点外快？担惊受怕三四年，两人才捞到10万美元，从哪个角度看也是于理不通。大陆国安部门今天大把银子，你收几千块一份情报，我倒怀疑“便宜没好货”了，搞不好还是愚弄大陆的假机密！
再说罗奇正一个上校也不可能掌握太多间谍，中国通过此案中破获台湾情报网应该有限。							
		
						