标题：两岸导弹不对称战，台军依赖心理缺…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100ku7r.html


		
			两岸导弹不对称战，台军依赖心理缺乏信心
２０１０年０９／０６

台湾媒体近日称，大陆持续增加导弹部署，台湾也陆续投资三千多亿新台币［约９４亿美元］建构反导弹系统，包括买长程预警雷达、爱国者导弹等主动、被动防御能力，从明年起台湾将逐步展开一道道导弹防御网。其实导弹攻击是防不胜防，日前本栏报导过美军在冲绳的空军基地也顶不住一百多枚导弹轰炸，台湾哪能对抗一千多枚导弹轰击？

台湾《中国时报》报导，台军近年大抓被动防御，包括提升两套爱国者二型为三型、采购四套爱国者三型导弹的1500多亿，长程预警雷达400多亿，这还不包括台军自行研发“天弓三型”低空战术反弹道系统ATBM的数十亿经费。台湾希望美军提供信息，提升导弹命中率。这种依赖心理表现台北缺乏信心。

此外，台军为主动防御解放军导弹袭击，计划对解放军导弹发射基地进行“源头打击”（所谓联合制压作战）的装备研发，包括：天剑反辐射导弹、万剑子母弹和经国号战机的性能提升等，以及将于年底正式部署的雄二E巡弋导弹，连同对外采购的雷达导弹，至少超过三千亿台币。近年台湾军费不足，台军增加成本较低的被动防御反导弹能力，包括分散战管指挥中心、增建东部跑道、采购跑道抢修装备、建立“战管阵地整体电子防护网”，甚至更廉价的目标伪装掩蔽等。台湾军方思考建立不对称作战能力，将以廉价、高效的角度思考，让解放军导弹打不瘫，甚至想主动攻击解放军导弹基地，比用爱国者导弹防空更有效也省钱。　
面对大陆军费持续上升，两岸不对称战争的格局越发明显。
 							
		
						