标题：两岸间谍战看中国“伐交”，封杀台湾…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102dvcg.html


		
			两岸间谍战看中国“伐交”，封杀台湾引进潜艇技术

2012年03/23
美国之音:
|美国《时代杂志》网页星期三刊载“美联社”发自台北的报道说，一年多来台湾爆发数起涉及为中国搜集情报的间谍案引起美国关注，连续发生的泄密案显示，中国试图取得美国提供台湾的雷达系统和爱国者导弹信息。这可算是重大新闻，美国卖给台湾的战机、舰艇之类的进攻性武器，解放军都不怎么在乎；有先发制人特权的中国大陆，准备在突然袭击的第一波轰炸，就把台湾机场港口炸个稀巴烂。那时台湾虽然有残存的战机、舰艇，也像覆巢之下的鸟，“绕树三匝，无枝可依”。然而美国提供台湾的雷达系统和爱国者导弹则不同，铺路爪长程雷达能及时发现解放军反射的弹道导弹和起飞的机群，不但爱国者等防空导弹能够严阵以待，“雄-3”导弹还会快速反击，有效削弱大陆的攻击力。所以美军的反应相当敏感。
美联社援引不具名美国国防部官员，对台湾连续发生间谍案客气地批评说，美国“对于任何类似的泄密事件都会感到担忧，不过台湾在过去的1年里已采取积极作为，防止情报安全受到威胁”。台湾国防部副部长杨念祖也强调，爱国者导弹系统和博胜系统是台湾重要的安全防卫资产，它们的安全性没有问题。这些都是应付美台媒体和反对党的官样文章，该间谍案对台湾防务的损害到底有多大，除了美台军方，只有北京最清楚。
台湾有军事评论员说，中国不但从台湾搜集美国的武器系统信息，它也从美国搜集情报，中国网络黑客侵入美国政府和军方电脑系统的事件时有所闻。这句话表面为台湾有关方面解嘲，同时等于默认中国已经搜集到爱国者导弹和博胜这两种武器系统情报。台湾前任国防部副部长林中斌说，爱国者导弹和博胜这两种武器系统是美国提供给台湾关键技术之一，也是解放军攻占台湾的最主要障碍。爱国者导弹防御系统是由美国洛马公司和雷神公司制造，它使用复杂的雷达追踪空中的威胁，并以发射高效能导弹将来袭的飞机、导弹击毁。
中国大陆能捞到台湾雷达及导弹的情报，好是好了，了则未了。如果能够事先阻止这些美台军售，才达到《孙子兵法》中上国“伐交”的境界。
台湾有媒体披露说，台湾军方特别是海军，这两年密集派出高级官员，到欧洲重要的潜艇国家采购或者洽谈相关的潜艇技术，台湾国际造船公司提出的报告有可行性。这先进潜艇不但可以进攻性布雷，封锁大陆东南沿海的港口；如果配合上美国给台湾的潜射巡航导弹，攻击性就更大了，对中国渡海攻台，潜艇是严重的障碍。另外是在公海袭击大陆货轮，特别是大型油轮，达到干扰大陆货物进出口造成恐慌的目的。而装备远射程的鱼叉反舰导弹的潜艇将会比用鱼雷的潜艇以几何级增加战斗力。也将极大的降低被反潜部队捕捉到的几率。势必让解放军要分出很大部分舰艇在飞机的掩护下进行大范围的扫雷，反潜巡逻和护航任务。而要想保护从上海到香港辽阔的海区，解放军海军将要投入很大的兵力才可以。这将会减轻台湾正面的压力。
多年来美国拖着不卖潜艇给台湾，不愿意得罪中国，算是北京外交上的胜利。但是这次台湾向欧洲不是买潜艇，而是引进造潜艇的技术，这就有一个自造的可行性，开始2010年是向英国、德国、意大利、荷兰、俄罗斯、瑞典7国，到去年11月底是向3国引进，就是说它的范围已经收窄了。因此台湾方面说自制潜艇已经进入了可行性阶段，且看2013年一拨款，就可以进入实质性的阶段了，所以解放军在反潜方面，要有一个前瞻性的对策，最好能封杀台湾的潜艇技术引进。扬汤止沸，不如釜底抽薪。							
		
						