标题：两栖登陆是过时战法, 解放军攻台湾…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100jdf8.html


		
			两栖登陆是过时战法, 解放军攻台湾也要另辟蹊径 
2010年06月29日
世界最大规模的“环太平洋2010”14国演习正在夏威夷海域进行，两栖登陆是重头戏。美国《洛杉矶时报》却报导数千名海军陆战队员在加利福尼亚州“黎明闪击”的两栖登陆作战演习中出笑话；有8成陆战队员居然晕船，呕吐得一塌糊涂。他们未坐过平底的登陆舰艇，稍有风浪就强烈颠簸；多年习惯于乘运输机深入内陆敌后作战的美国陆战队，抢滩登陆的演练几乎被视为屠龙之技。
重视两栖登陆战争的还有中国。虽然西方媒体注意到中国海军陆战队在10年前增编为两个旅有1万人左右，之后两个摩步师又转变为两栖机械化步兵师。外国分析人士还说，解放军机动部队中至少有四分之一的人参加过两栖作战演习。但是美国前驻华武官布拉斯科认为解放军各部队的两栖作战能力并不一致，「联合—二○○八」、「砺兵—二○○八」两场大规模两栖登陆作战演习，暴露了解放军训练体制的缺点和不足。
其实在未来跨海攻台湾的作战中，两栖登陆的传统战法可能已经过时。美海军陆战队司令部作战处长贝内斯少将指出；连小国也有的岸基巡航导弹、肩扛式反坦克火箭、大量的地雷和水雷令入侵者实施两栖登陆作战无异于自杀。海军陆战队的新战术应是不再强攻海滩，不惜重大牺牲去抢占滩头阵地，而是以垂直登陆方式直接进入内陆，直取敌军要害。V－22“鱼鹰”旋翼机是立体登陆的新式武器。华盛顿战略和预算评估中心主席克里平维奇也说，即使是小国也能对海军陆战队两栖登陆作战形成有效阻遏，他质疑说：“未来这种战术还能用在哪里？”
看来解放军登陆也要另辟蹊径。							
		
						