标题：严防越南挑衅西沙，北京外交国防两…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c901017lps.html


		
			严防越南挑衅西沙，北京外交国防两手要硬


２０１１年０２／２5---
美军太平洋司令乌伊拉德对亚洲协会表示，为了应对中国军力的增长，五角大楼正在制定亚太地区新的作战计划，增强海上军事部署以更好地协调海军和空军力量。越南因此受到鼓舞。
越南外交部发言人2月17日指中国海军，不久前在西沙群岛的岛屿防御演习，是“违反了南海行为宣言”，并污蔑“侵犯了越南主权”。中国外交部发言人表示，中国对西沙群岛及其附近海域拥有无可争辩的主权。任何侵犯中国对西沙群岛及其附近海域主权的言行，中方都坚决反对。
据国家海洋局透露，2010年，中国海监共出动海监船舶160航次，航程21万海里；出动海监飞机523架次，航程54万公里，巡航范围北起鸭绿江口、南讫曾母暗沙，东至冲绳海槽，西到北仑河口，覆盖了我国全部海域，并在南海曾母暗沙投放了主权碑，有效捍卫了我国海洋权益。
去年10月，中国海监系统设计最快的执法公务船“中国海监75”专用执法船入列中国海监南海总队。南海总队去年共组织开展了31个航次的定期维权巡航执法工作，重点对南海北部、北部湾湾口、东沙群岛西南部、西沙群岛北部、海南岛东部、南沙群岛等海域开展定期维权巡航执法，并负责在南海曾母暗沙投放了中华人民共和国主权碑，宣示中国对南海的主权权利。
虽然中国海军还没有航母提供空中掩护，但是052C级驱逐舰和054A级护卫舰服役后，可为中国海军舰队撑起双层防护网。最近有演习显示，在解放军驱护舰队的保护下，装备有S-N-22反舰导弹的“现代”级驱逐舰就可以对敌方大型水面舰艇发动远程打击。北京外交国防两手都可以硬。							
		
						