标题：严防俄石油商毁约涨价，北京监察机…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100cbs8.html


		
			慎防俄石油商毁约涨价，北京监察机关和媒体都盯着点




21/02/2009
中俄近日签署重大能源协议，中国向俄罗斯提供二百五十亿美元长期低息贷款作为交换，俄罗斯计划在未来二十年内至少向中国出口三亿吨原油，以及为此兴建到中国的六十七公里石油管道分支。两国都称是双赢的协议，但是普京即时承惠二百五十亿美元，解决了债台高筑的俄罗斯石油公司燃眉之急，中国望眼欲穿的每年一千五百万吨俄罗斯原油，最早也要等俄国支线油管在明年底竣工后才开始输送。中国向俄罗斯提供二百五十亿美元贷款，贷款利息仅为百分之五点五左右，在目前全球金融危机、很难获得贷款的情况下，贷款条件对俄方来说非常优惠。先钱后货的被动交易隐藏卖方推迟交货以及坐地起价的巨大风险。
中国将给俄罗斯国家石油管道运输公司一百亿美元贷款，让俄方修建通向中国的远东石油管道支线油管。该公司将利用中方贷款兴建从俄罗斯的斯科沃罗丁诺到双方边境的六十七公里长的支线油管，但油管的所有权和使用权都归俄方，支线油管的建设和施工也由俄方负责。支线油管将在今春动工，可能在明年竣工。但是区区六十七公里支线油管要一百亿美元吗？普京为小日本修建自西伯利亚的泰舍特油田至日本海港口纳霍德卡的输油管，全长四千三百公里才耗资一百一十五亿至一百六十亿美元。日本用八千万美元就完成「安纳线」管道的可行性论证，而中国去年给俄方三千七百万美元作短短的支线油管技术论证，分明是普京厚此薄彼。中方做了冤大头。
俄国能源专家坦承，中俄石油协议仍有油价没公开，暗示供油权在握。二○○四年中国也曾给俄六十亿美元贷款，换取从二○○五年到二○一○年俄国石油供货。但到二○○七年原油价格上涨，俄方借口当时签订的合同价格太低，要修改合同大幅涨价；中方坚持按合约办事，俄国人居然耍赖不供油！所以北京也担心中俄「贷款换石油」协议能否「双赢」，尚有待于长期合作的推进和实现。
起码这二百五十亿美元要分期看供油情况给钱，慎防「肉包子打狗」。
当年沙皇俄国用170万卢布（约合108万美元）的贿赂收买李鸿章签署《中俄密约》，攫取了大清帝国东北的重大权益。今天，俄国人难免不用同样卑劣手段搞俄中外交外贸，中国有关人员切莫中计，北京监察机关和媒体都盯着你呢！							
		
						