标题：中俄协作太空反美？国际空间站是试…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100adb5.html


		
			
中俄协作太空反美？国际空间站是试金石05/08/2008



最近英国《简氏防务》周刊文章认为，中俄想藉修改「外层空间条约」抑制美国；只要能威胁美国的太空设施，就能减轻其军事压力。

但是大量事实证明，美国太空方面的优势至为明显，俄国务实地量力而为，在表示抵制姿态之外，更多是与美国、欧洲及西方国家进行太空合作。俄国与中国在太空方面的战略协作则是口惠而实不至。中国要提防被俄国当一张太空牌来打。

《简氏》的论据，只是今年二月的日内瓦联合国裁军会议上，中俄提出一项条约草案，即「禁止在外层空间部署武器」；在五月份北京的峰会上，两国重申对该草案的支持。美国断然拒绝该条约草案的理由十分明显，当今只有美国有技术有资本玩二十一世纪的星球大战，怎会自动放弃太空制高点？况且，中俄提的条约草案并不禁止自身的太空武器发展。

值得关注的是，俄国一面拉上中国反对美国的太空发展计划，同时又加入欧美开发太空的计划。布殊曾宣布二○三○年派宇航员登陆火星的计划，并以二○一五年登月作为热身，该计划向国际公开「招生」。收到邀请后，俄罗斯航天局副局长莫伊赛耳表示：俄国拥有丰富经验和技术，可与美国分享。至于欧洲宇航局同美国合作则是一贯及有效的。

今年六月升空的「约翰逊Ⅱ号」海测卫星，由美国航空航天局、欧洲气象卫星组织、法国航天局等联合实施的任务，包括精确测量海面高度绘制海面地形图，改进飓风预报；该卫星搭载多种先进太空仪器，包括激光反射镜数组、微波辐射仪、多普勒追踪系统接收仪和日本光粒子望远镜等。

更能体现西方在航天领域优势的是探测土星计划，欧美合作送「卡尼西号」宇宙飞船花七年时间，飞越三十五亿公里到土星后绕七十六周，研究土星磁场、大气地质结构。就像美国「凤凰号」登陆火星，近日证实有水存在。落后数十年的俄国明白，与美国在太空竞赛是徒劳的，所以在多处参与欧美开发太空的计划。但是为了在国内宣传民族主义，莫斯科又摆出一副威胁美国太空设施的姿态，谁看不出普京半推半就的底牌？俄罗斯和美国在国际空间站的紧密合作，对比美国在国际空间站问题排斥中国的态度，可见一斑。							
		
						