标题：中俄联合作战须知，俄国人侵略成性
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100e7i9.html


		
			中俄联合作战须知，俄国人侵略成性


2009年07/25
据中俄「和平使命2009」联合演习官方消息：今天的演习就是明天两国联合作战的样式。「和平使命」演习系列公告天下不针对第三国，只是反恐。从今年演习动用的重型武器装备来看，在国际恐怖势力操纵下，具有一定武装力量的恐怖集团非同小可。

中方导演部指挥组长鲁传刚大校二十三日宣称：该演习中俄都动用先进的防空导弹。可见要对付的目标就不是恐怖分子劫持的民航机，也不只是「哈马斯」游击队惯用的火箭弹了；恐怕不是举着大刀追杀途人的“疆独分子”。但是先进的巡航导弹和弹道导弹怎么会落到恐怖组织手上呢？更不用说战斗机和轰炸机了。可见中俄两国心目中的反恐怖战争是更大规模的战役。
陈水扁说用导弹轰炸香港和上海等城市，可算发动恐怖战争。台湾有人扬言轰炸三峡大坝，造成洪水危害武汉几百万市民生命，当然算恐怖袭击。若中国大陆受台湾恐怖威胁，跨海攻台就有反恐战争的名义，俄罗斯会助战吗？在美国日本介入之下，俄军愿意冒大战的风险吗？中国要为此付出怎样的代价？苏军曾出兵打日本关东军七天，代价是中国永远丧失外蒙古一百五十七万平方公里，外加大清朝和中华民国的唐努乌梁海地区（今俄罗斯联邦境内的图瓦自治共和国）十七万平方公里固有疆土。
鲁传刚说俄罗斯民族是崇尚和平的民族，纯粹是外交辞令。历史真相是苏俄一九三九年入侵芬兰，同年入侵波兰并与希特勒瓜分了波兰，还武力吞并立陶宛、爱沙尼亚和拉脱维亚；一九五六年入侵盟国匈牙利；一九六八年入侵盟国捷克斯洛伐克；一九六九年入侵中国珍宝岛；一九七九年入侵盟国阿富汗；二○○八年入侵格鲁吉亚，公然肢解一个主权国家，中国拒不承认俄军卵翼下的“南奥塞梯”及“阿布哈兹”伪国。无可争辩的事实证明，俄国人侵略成性。中国90后的青少年、00后的儿童千万不能忘记。							
		
						