标题：中俄石油买卖两难，俄国石油武器不…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100gaf0.html


		
			中俄石油买卖两难，俄国石油武器不够用


2010年01/05
据“俄罗斯新闻网”刊文认为，虽然受经济危机和俄罗斯关闭莫斯科大市场影响，今年俄中经贸大滑坡。但两国在能源领域的合作日益密切，经济危机能为两国能源合作创造新机会。俄国佬的话真假掺半，俄中经贸每况愈下是实，石油贸易将扶摇直上是虚。莫斯科不愿解决北京能源之渴是心怀鬼胎，他那点石油武器不够用也是力不从心。
俄罗斯驻中国商务代表齐普拉科夫承认，2009年头10个月，两国贸易额比去年同期下跌了34.4%，仅达到315亿美元。中国对俄商品出口额下跌49%，俄罗斯向中国出口跌幅16%。两国领导人原本期望中俄贸易额保持在2008年568亿美元的水平。2010年的中俄贸易额则设定为800亿美元的目标，现在看来能达到500亿美元就不错了。齐普拉科夫庆幸俄中石油贸易看涨；俄罗斯是中国第四大石油进口国。2007年，中国从俄罗斯进口原油1453万吨，占进口原油比例约8%。
如果从战略协作伙伴关系的高度看，世界第二产油大国的俄罗斯就太小器了。它有四亿八千多万吨的石油产量，只比沙特阿拉伯少6%，俄国每年只消费一亿两千多万吨，出口三亿五千多万吨的石油，才卖给中国一个零头的三分之一！
中国每年缺油两亿多吨，从沙特进口2633万吨，从安哥拉进口2500万吨、从伊朗进口2054万吨，从委内瑞拉进口412万吨，从巴西进口232万吨。集腋成裘应付国内突飞猛进的耗油量，为将来每年进口5亿吨作出天价投资，例如2009年贷给哈萨克150亿美元，希望日输油量达到40万桶。
俄国用石油向欧盟及日本示好，还要巩固周边前苏联加盟共和国的凝聚力，俄罗斯供应听话的白俄罗斯天然气每千立方米150美元，卖给亲西方的乌克兰则要305美元。求财若渴的俄罗斯今年对白俄也开始向钱看了，规定在免税供应500万吨之外，白俄罗斯再多买的石油就要加征100%的出口税。所以俄罗斯的中国问题专家拉林说，俄中双方贸易在很多方面是利益彼此矛盾的买卖关系，因此两国很难在电费、天然气价格等方面很快达成一致。莫斯科亚非学院副院长卡尔尼耶夫认为也承认，“俄罗斯可能是一个比较困难的合作伙伴”。拒绝增加对中国出口石油，也有难言之隐。							
		
						