标题：中俄网民狂踩F-22，对“猛禽”作火力…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c901017mfm.html


		
			中俄网民狂踩F-22，对“猛禽”作火力侦察


2011年04/17
利比亚的战火根本不算一场战争，机械化加数字化的西方战争机器，如果放手收拾卡扎菲那点半机械化的乌合之众，只能算是屠杀。法国等北约军队随心所欲地把先进武器装备投入北非禁飞区，拿利比亚政府军作“人肉沙包”练兵，学习解放军1980年代的“两山轮战”。奇怪的是美国不派第5代歼击机F-22“猛禽”去牛刀小试。俄罗斯“军事评论网”近日大肆披露F-22的“四大死穴”。无独有偶，北京有些网站的想象力更加丰富，一窝蜂炒作“去年F-22在中国近海领空被击落”的爆炸性新闻，连中央级别的“参考消息网”也作了综合报导。在下愚见，这都是对犹抱琵琶半遮面的“猛禽”作火力侦察而已。
<参考消息>电子版引用“美联社”文章称；驻日美军司令兼第五航空队司令菲尔德中将在嘉手纳空军基地表示对中国军最新装备羡慕不已说：“中国新型战机歼20战力超乎想象，如去年F-22在中国近海领空被击落充分说明它的优越战斗力。”菲尔德突然发现失言了，满脸通红说：“F-22在中国被击落事件是谬传，如果是真的那将是美国50年来最大的耻辱。”菲尔德坦言，由于中国新锐战机的陆续列装，以及防空系统的不断增强，再凭现有美军战机侵入中国领空“已经很难或根本不可能了”。
如果F-22在中国领空被歼-20击落，那当然是中美空军历史上的世纪特大新闻。笔者根本不相信有这种事。倒不是怀疑中国的防空能力，只是想不出美国有任何理由派F-22闯入中国领空。超级武器就像核导弹，绝对不可轻用，必要出手时得到战果要惊天动地，失败的代价也呼天抢地。今天中美的矛盾大不到动用“猛禽”。
至于利比亚的武器装备只能比1980年代更残旧，当年美军派F-111就摆平了年轻力壮的卡扎菲。如今杀老鸡何用新牛刀？
 
 
[附录]
香港媒体：防长梁光烈直接下令福建空军击落F22
　一架美国F22战机从福建泉港方向入侵中国领空，被解放军地面雷达截获，但信号时有时无。而解放军最新的移动雷达则准确地捕捉到了其运动轨迹。港媒称一些先进的防空雷达虽然单个部署难以探测信号很弱的隐形战机，然而，如果不同型号的防空雷达多处部署并进行联网探测，美军隐形战机随时
可能“露出狐狸尾巴”。　两架歼10战机迅速起飞拦截，多次向F22发出警告，要求立即离开中国领空。但F22却飞速地向福州市区飞去，飞行员跳 伞逃逸，据事后估计可能为战机突然发生机械故障，失去控制，在临近福州南郊时，为避免F22可能向地面市区发起攻击引发大面积伤亡，指挥部下令开火将失控飞机中途击毁。两架歼10战机发射空空导弹将F22击落，飞机员跳伞后安全着陆。　F22坠落在福州南郊白湖亭附件，现场立即被事先准备好的解放军层层包围，飞机员跳伞落地后即被解放军押上军车带走。　由于事发突然，中美两国对消息都封锁。据中国空军网此前报导，F22已有两次入侵中国领空，在受到我军警告后都立即撤离。此次F22为何不撤离，反而飞速地向福州市区方向飞行。
 
　俄罗斯“军事评论网”认为；自3月19日以来，以英国、意大利、加拿大、美国、法国为主的北约对利比亚实施“奥德赛黎明”军事行动，主要战斗任务由法国“阵风”、美国F-15、F-16、英国“狂风GR4”歼击机执行。早在开战前，一些欧美分析师预测称，美国大肆宣传的、的装备6年的第5代歼击机F-22必将参与，首次接受实战检验。但是令他们失望的是，美空军不允许F-22出现，而且强调将来也不会出现。实际上，西方盟军本来也没期望F-22能够参与战斗行动，但是美国却反复辩解，罗列出一系列原因，比如（1） F-22主要定位于空战，而不是对地攻击；（2）F-22机载通信设备未能升级，无法与其他飞机实现数据交换；（3）试飞中发现个别缺陷，迫使实用升限大幅降低。
　美国智库莱克星敦研究所分析师汤普森3月22日表示， F-22不适宜参加在利比亚设禁飞区消灭对方防空系统的类似任务，因为F-22机载雷达不能像合成孔径雷达一样绘制地形，不能独自选择地面目标。如果它要对某个目标轰炸，必须在起飞前把相关目标信息输入到机载计算机系统中。原来，F-22的通信能力极有限，只能和同一个飞行中队的其他F-22战机进行作战信息交换，装备的Link16标准的通信系统“性能缩水”相当严重，只能单向接收来自其他飞机和直升机的作战情报。在研制F-22时，美国工程师有意限制其通信能力，目的是确保拥有最高程度的隐身性能，保证总是在无线电静默状态下战斗。
2010年11月17日一架F-22飞行员可能因缺氧而昏迷，导致飞机失控坠毁。美军检查发现F-22机载制氧系统可能有重大缺陷，自此规定最高升限不得超过7600米。因为F-22在1.5万米或更高空飞行时，一旦头盔氧气供应中断，只需10秒飞行员就会昏迷，根本来不及紧急降低到不用头盔自由呼吸的高度。7600米最为安全，一旦头盔供氧中断，飞行员完全有机会在10秒内降到5400米以下的高度。
2007年F-22机载电脑系统发生数次可笑的故障，当年2月在首次飞往日本冲绳空军基地时，6架F-22从夏威夷出发，在越过子午线时失去全部导航和部分通信功能，被迫返回夏威夷基地，原因是计算机程序错误，出现时间换算问题。
2010年底有一段时间美国空军暂时停飞所有F-22，因为检查发现飞机机体受到潮湿影响后不够稳固，容易腐蚀。此前也曾发现过腐蚀的痕迹。F-22使用的防潮系统结构不好，防潮性能无法达到规定要求，不仅个别舱盖零件上，甚至在飞行员座舱内部都有锈斑，如果腐蚀严重可能导致弹射座椅故障。
　上述种种缺陷只是美国空军和国防部正式承认的，不排除F-22还存在美军精心掩饰的其他缺陷的可能。							
		
						