标题：中俄同庆抗日战争胜利,不如自庆抗…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102vfoa.html


		
			中俄同庆抗日战争胜利


2015年01/28
 今年是世界反法西斯战争、中国抗日战争胜利70周年，综合中外报导，北京将在9月3日举办大规模的胜利阅兵仪式，展示党指挥枪的军威，并首次邀请外国首脑观礼。据俄官方报导，普京已向二战时期所有反法西斯同盟国、周边国家、其他金砖国家等国领导人发邀请函，包括朝鲜领导人金正恩。习近平将5月前往莫斯科，作为主礼国宾出席苏俄卫国战争胜利70周年庆祝活动。投桃报李，普京也会在9月中国中国抗日战争胜利70周年大阅兵来北京凑趣。据日本《东京新闻》1月24日报道，习近平此举也是要牵制日本的安倍政权在历史认识和参拜靖国神社等问题上自律。
北京拉拢莫斯科向日本施压不是新闻，借70年前的盟军关系为当前外交打气，可以获得多少正能量？世事如棋局局新，国际关系在70年的漫长岁月，敌我友的角色变幻无常，中国的头号敌手比川剧变脸不在话下。1945年日本刚刚投降，毛泽东已经认定美国是主要敌人。1950年，建国伊始百废待兴的老毛干脆拿联合国军作为你死我活的敌手。1958年解放军炮轰金门，把解放台湾提上日程，海战空战打足20年。1962年开打对印度的边境战争。1969年对苏联打珍宝岛和新疆铁列克提战斗，毛泽东号召全党、全军、全国人民准备同苏联社会帝国主义早打、大打、打核大战。将两国关系形容为“”苏修亡我之心不死“的绝境。1978年为了讨好美国、拖住苏联后腿，邓小平豪气干云地教训越南小兄弟，一场边境消耗战磨磨蹭蹭打了9年，北京发出”“国威军威看西南”的口号。1989年的“”风波“结束了中美蜜月期，1995-1996年台湾海峡导弹危机，美军航空母舰直接介入台湾事务，两国军事交流降到冰点。直到21世纪，日本也算不上头号敌手，怎么在70年后突然“荣升榜首”？
有北京媒体指抗战胜利大阅兵不仅可以提振军心士气，还有助于恢复人民对解放军的信心与信任。此次阅兵式希望改变抗日惨胜的传统主题，彰显战胜国的雄姿。阅兵游行队伍中有抗日军民各种方阵，可能还包括国军制式军服及男女民兵和儿童团。恐怕要弄巧成拙，因为中共领导的八路军新四军当年都归国民政府统属，都佩戴青天白日军帽徽。教世人都知道代表中华民族打败日本的是蒋中正，不是毛泽东。
平心而论，打败日本是中、美、苏三国联合作战的结果，头号主力并非中国；而且中共在抗日战争中只是偏师。要想彰显战胜国的雄姿，不如纪念朝鲜战争胜利大阅兵。							
		
						