标题：中俄印直升机交易，中印各展其长
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100f5me.html


		
			中俄印直升机交易，中印各展其长
2009年10/11
俄罗斯去年卖军火捞到67.25亿美元，再创历史记录。其中航空装备在国际市场最畅销，占出口总额56%；俄国对世界军售霸主美国的优势在于来者不拒。中印是世界武器的进口大国，欧美对中国武器禁运，独家生意养肥了老毛子。
据俄罗斯工业部近日宣布，为中国生产的首批卡-28反潜直升机已经下线，这三架卡-28的飞行测试也接近完成。解放军此前买过9架卡-28型反潜直升机，看来使用满意。卡-28是卡-27的改进型号，主要用于全天候探测、跟踪和攻击敌潜艇。该机可配备1枚自动寻的鱼雷、1枚火箭推动鱼雷，还装有1个可加热鱼雷舱，确保在低温下武器可靠使用。深水炸弹有10枚PLAB250-120型和2枚OMAB型。卡-28最大起飞重量12。6吨，载重4。8吨，最大时速260公里，巡航时速205公里，作战半径200公里，续航时间2小时，实用升限5000米，悬停高度2900米。比中国自制的最大起飞重量4.1吨，最大载荷2吨的直-9EC反潜直升机战斗力强得多。
中国引进了快30年的直-9功成身不退，卖给第三世界刚刚好。巴基斯坦海军mehran基地近日接收了6架反潜Z-9EC直升机，配备有雷达、投吊式声纳和轻型鱼雷，可能还配备新型空射反舰导弹天龙-10。老机挂新弹是中国特色，放之亚非拉而皆准。
印度海军买俄罗斯的卡-31预警直升机，标志机械化到信息化的提升。印度海军早已装备9架卡-31预警直升机，部署在“维拉特”号航母和“塔尔瓦尔”级隐形护卫舰上。最近会再买5架卡-31舰载直升机，巩固和增强印海军探测和追踪。
中国没有航母服役，据传说将来会用“运七”改装为舰载预警机，比卡31预警直升机的覆盖范围大十倍。							
		
						