标题：中俄联合公报背后，坦诚务实的外交…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100f8q3.html


		
			中俄联合公报背后，坦诚务实的外交维护民族利益
2009年10月17日
俄总理普京访华，双方满意地指出，中俄战略协作伙伴关系持续快速发展，相互支持和互信水平不断提高，各领域务实合作不断扩大。中俄总理签署了《中俄总理联合公报》、《中俄通报弹道导弹和航天火箭发射协定》、《中俄航天合作大纲》、《俄向中国出口天然气协定》、《中俄田湾核电站备忘录》等档：双方将本着《中俄睦邻友好合作条约》的原则和精神，坚定不移地深化两国战略协作和务实合作，共同应对新威胁和新挑战。双方重申，支持对方为维护国家主权、安全和领土完整所采取的措施。俄方重申支持台海两岸关系和平发展和中国和平统一大业。中方支持俄方为维护高加索地区和平与稳定所作的努力。

双方认为，中俄总理会晤在友好、坦诚、务实的气氛中取得了重要成果。“坦诚、务实”在外交语言中表示双方承认存在矛盾。有利益冲突就必须保证民族利益为重。1958年毛泽东和赫鲁晓夫在北京会谈后发表公报时，中苏两国、两党和两军还是盟友，勾心斗角的内幕在半个世纪后的今天才大白于天下。
为了金门炮战，毛泽东早已调兵遣将；在中苏党魁秘密会谈4天里却只字不提。会后突然拿出两国公报要赫鲁晓夫签署。说双方“就国际目前形势中迫切和重大问题进行全面讨论，取得完全一致意见”。美国看到中苏国防部长都参加会谈，认为不久爆发的金门炮战是两国的共识。其实在“八二三炮击”三天后，中国外交部才对苏联简单通报。
赫鲁晓夫对这次引发远东危机的炮轰大动肝火，作为盟友事先不知情，事后要承担责任；他决心停止核援助中国，尔虞我诈的《同盟条约》从此玩完。


以史为鉴，毛泽东在一穷二白时也敢玩弄苏联于股掌之上。今天中国应该更硬些。							
		
						