标题：中俄演习对抗美日同盟？突破日本岛…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102e0ed.html


		
			中俄演习对抗美日同盟？进攻型演习应该突破日本岛链


 
2013年７月13日
中外媒体和网民企盼已久的中俄“海上联合—２０１３”军事演习结束。事前期待中俄联合演习抗美日军事同盟的场面欠奉，无论从指挥官的级别、假想敌的设定、两国投入的兵力和装备、演习主要科目、实弹射击表现出的作战能力和实战水平，都不足以震慑对手，遑论改变东北亚以至亚太地区军事态势。
北京权威媒体报导，在中俄军事演习最激动人心的一幕;９艘舰艇用主炮、高速射炮或火箭深弹对海、空目标射击。没有万众期待的各种导弹、没有轰炸机、没有先进鱼雷和制导武器，用舰炮大白天打漂靶，时光倒流回70年前的二次世界大战？
据官方报导，中俄两军各３艘舰艇使用主炮对海上靶标进行射击。石家庄舰等使用主炮和高射速炮对空中伞靶进行射击。一架伊尔－３８飞机在舰艇编队上空４２００米处抛下伞靶。晴朗的天空下，伞靶看去是缓缓落下的一个个亮点。“石家庄舰”上的高射速炮通过雷达和红外、光学等仪器来确定目标。以每分钟几千发的惊人射速在舰艇周围“筑起”密不透风的弹幕。我看连解放军小口径炮手也感到牛刀杀鸡的苦涩。由导弹驱逐舰石家庄舰等使用主炮对空中伞靶进行射击。6000吨主力舰的防空导弹部门，他们的火控雷达最多只能对伞靶作搜索和锁定练习，往返万里无用武之地。
日前北京报导中俄各舰联合对目标实施抗击，对2架俄军苏－24战机扮演的敌机进行雷达搜索、武器攻击，对空中目标发射导弹8枚，将其击毁在编队防区之外。看来只是计算机仿真对抗。其实解放军舰艇防空已经练出绝招，据军方报导052C导弹驱逐舰「中华神盾」兰州舰能够用100毫米主炮拦截击毁超低空高速飞行导弹。052B广州舰主炮火网拦截导弹也有成功的捷报。如果打音速1.25倍的苏--24老式战机更易如反掌，就怕狂妄自大的老毛子恼羞成怒。伤害了全面战略协作伙伴的脆弱心灵，怕会影响中央下的那盘很大的棋。
值得欣喜的是解放军能搞定俄军号称大洋黑洞的基洛级潜艇，美中不足的是没有打一发练习鱼雷。
专家看门道，老百姓外行也未必只能看热闹。小学生看看地图，也知道海参崴在日本海西岸，离日本本土800多公里，中俄“海上联合—２０１３”军事演习区域只是在大彼得湾，可见这次中俄演习处于守势。如果是进攻型演习，中俄军舰飞机应该靠近日本列岛，甚至穿过日本岛链的宗谷海峡、津轻海峡，进入太平洋，对日本及驻日美军作出进行战略包围的态势；这种军事演习才是进攻水平。相信有一日，随着这类联合演习步入常态化机制化，中国俄罗斯军事演习会去到假想敌家门口演习，对美国太平洋制海权形成挑战，但今天的演习仍远远达不到这一步。
北京航空航天大学战略专家分析，美国重返亚太后频频进行美日、美菲军演，给中俄都造成某种程度的军事压力；“虽然中俄两国强调联合军演不针对任何一国，但两军演练显然是应对第三方压力的行动。”判读精确，中俄两军共计舰艇１８艘、潜艇１艘、飞机３架、舰载直升机5架和特战分队２个。演习课目舰艇锚地防御、联合防空、海上补给、通过敌潜艇威胁区、联合护航都只是应对美日压力的低调反应。							
		
						