标题：中俄军演对抗美日联盟？只怕货比货
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102dvr2.html


		
			中俄军演对抗美日联盟？只怕货比货


2012年04/26
韩国《东亚日报》在3月底就提出，在美国高调表明回归太平洋战略，以及美韩、美日频繁军事演习之时，中俄空前规模的联合海上军演，应该是“明确表示在东北亚海上霸权不会亚于美国”。日本《读卖新闻》也分析，中俄意在向日美韩的联盟显示对抗实力。不过，北京国防部外事办公室主任钱利华少将表示，“海上联合－２０１２”中俄联合军演不针对第三方，也不会对其他国家构成威胁。我从来不看主观愿望，只看客观效果，中俄军演对抗美日联盟？不怕不识货，只怕货比货；大家不妨从质量上作分析。
美国一场太平洋战争打得小日本服服帖帖，60多年来日本自卫队在美军鞍前马后服侍周到，而今“修成正果”。日美两国经过４月23日会谈，就共同使用太平洋海域美军基地达成共识。除美领关岛北马里亚纳群岛的基地外，日本自卫队还可能使用菲律宾巴拉望岛或吕宋岛的美军基地。这标志美日军事同盟关系开始质变。因为美军驻扎及使用日本本土的军事基地，那是战胜国及占领国的特权；名为盟军的日本无权同样使用美国领土的军事基地。如今日军有权使用美领关岛北马里亚纳群岛的基地，不仅使“皇军”感到有“尊严”，其后在“亚洲北约”卖力卖命更心甘命抵。中国更关注日本自卫队还可能使用菲律宾巴拉望岛或吕宋岛的美军基地
，使小日本介入南海又近了一步。
我们也看到日本国内的反美情绪，诸如官府民间都反对美军基地设在冲绳；不过在民主国家有言论自由，正如美国媒体骂小日本，俄罗斯舆论叫嚣“黄祸论”大家司空见惯。不像中国“维和第一”，对战略协作伙伴俄罗斯一贯报喜不报忧。到了忍无可忍一句“爆粗”，立即引发地震。
近日美国中文网发现；北京人民日报网站俄文版《面对新的和复杂的俄罗斯普京需要做什么？》文章批评梅德韦杰夫和普京；说普京这次赢得大选很不容易，说明近年民众对俄国社会和经济发展形势日益不满，俄罗斯改革进程面临一系列严峻挑战。美国人认为中共喉舌公开批评俄罗斯的做法十分罕见，应该是中俄矛盾激化的冰山一角。俄罗斯东方学研究所的学者莫夏科夫说，这可能是中国对俄罗斯发出的不满信号，不满可能同俄罗斯涉足南中国海事务有关。国营的俄罗斯能源巨头天然气工业公司最近决定同越南联合开采南中国海地区的两个大型天然气田，储量估计分别达556亿立方米和251亿立方米，俄方将持有合资公司49%的股权。我看北京未必太在乎这点钱，俄国越南军火贸易才是犯了北京的大忌。
从1995—2010年，俄越两国军火贸易额累计236亿美元，占越南武器进口总额九成。越南引进俄军导弹快艇、战斗机到地空导弹、多用途导弹，再到导弹护卫舰、常规动力潜艇，其技术含量不断跃升和提高，普京为越南争夺南中国海撑腰输血。北京再没有脾气，也忍不住骂一句。							
		
						