标题：中俄共庆二战胜利，宣传战各有重点
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102e2e2.html


		
			中俄共庆二战胜利，宣传战各有重点

2014年02月28日
在索契冬奥会期间，中俄领导人决定明年共同举办庆祝二战胜利活动。普京希望通过挖掘这段民族奋斗史来加强其执政的合法性。北京则高举民族主义、爱国主义旗帜强化国民凝聚力。在现实的国际战略方面，中俄都有反日目标，具体到共同举办庆祝二战胜利活动，中国要争取时间和地点的主动权，起码是对等地位。今天同70年前苏联超强、中国贫弱的历史完全不一样；在中俄交往时，普京没有多少老大哥的本钱可以缅怀了。
普京可以拉拢独联体国家参与2015年5月9日俄罗斯的“胜利日”活动。习近平不必去凑他们欧洲打希特勒攻克柏林的热闹。除非普京来参加在当年中国战区受降纪念日的庆祝胜利活动，同南北韩、越南、柬埔寨、缅甸等国家一起悼念天朝大国牺牲的2000万军民；知道中国单独抵抗日本法西斯侵略达十年之久（从１９３１年的「九一八事件」到１９４１年的「珍珠港事件」），而苏联最后参加抗日战争才6天，日寇头号战争罪犯裕仁天皇就宣布投降了。中华民族有理由自豪，我们并不是靠苏俄施舍才打败日寇；正相反是中国人承受了“先欧后亚”的牺牲，拖住日本打破希特勒和裕仁天皇会师中亚的全球战略计划。
丘吉尔对罗斯福说：“Europe First, Europe Second, Europe
Third”。苏俄正是欧洲优先政策的受惠者。俄罗斯北部的阿尔汉格尔斯克州是二战时期盟军向俄运送物资的重要口岸。州政府正推进针对青少年的爱国主义教育。
根据租借法案，美国给苏联物资９０亿美元，给中国才８亿６千万美元，而且援华物资是交给美国派驻中国战区的史迪威将军支配。史迪威把大部份物资扣下，留在印度打缅甸用，中国战场所得杯水车薪。
俄国各级政府将邀请更多老兵到中小学讲述战斗经历和二战历史。他们对苏军解放东欧各国的历史被负面宣传而痛心疾首；像立陶宛、波兰甚至乌克兰在纪念二次大战时纷纷抗诉苏军的侵略行为，反斯大林、反列宁、反苏、反共蔚然成风。所以普京唯恐中国、特别是东北人民清算苏军当年劫掠工业设施、
军纪败坏的丑闻。北京官方可以不提那一壶，但是没有必要对老毛子感恩戴德。							
		
						