标题：中俄袖手看卡扎菲捱炸，普京同时买…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c901017m5a.html


		
			
中俄袖手看卡扎菲捱炸，普京同时买庄闲两门


2011年03/25

经过几天轰炸，联军基本控制了利比亚的天空，连卡扎菲陆军大规模机动也要捱炸。对联合国安理会1973号决议设立利比亚禁飞区投弃权票的中俄两国，反对多国部队滥用武力造成更多平民伤亡；联军显然不会因此罢手，西方看穿俄罗斯首鼠两端的外交把戏。

在利比亚上空执行禁飞区任务的英国空军副总司令巴格威尔说，卡扎菲的空军「作为一支战斗部队已经不存在了。」俄总理普京认为；国际联军在利比亚使用导致平民死亡的手段是不能容许的。他又补充说，联军为保护平民关闭主权国家领空的决定是"复杂"的。"不过目的是高尚的。"打着保护平民的幌子入侵主权国家领空，正是2008年俄军打格鲁吉亚的故事呵。当然“目的是高尚的”。

俄罗斯总统助理普里霍季科表示，俄罗斯继续维持与利比亚现政府的外交关系，但是不谴责反卡扎菲的势力。因为利比亚战争的起因是"卡扎菲令人无法接受的行为"造成的。同时买庄闲两门正是职业赌术。

北京外交部发言人姜瑜就多国部队对利比亚实施军事打击造成平民伤亡时深表关切。请注意这是据“有关国家的报导”的反映。有的伤亡人士能算平民吗？那些拿着卡扎菲发放的武器向天狂扫的首都市民，那些向卡扎菲宣誓效忠要组成“人肉盾牌”的信徒，他们主动投入了战争。但当新闻画面出现他们血流披面、肝脑涂地的惨状，“有关国家的报导”肯定算是平民伤亡。

昨天“新华网”一条大标题是《广岛长崎遭原子弹袭击后惨况》，缺乏历史观点。美军核袭击日本是亚太各国及人民14年来反击日寇侵略战争的组成部分，对迫使法西斯日军迅速投降是完全必要的、非常及时的。日本军民挨炸得惨，是咎由自取。

[附录】：

北京媒体称；1945年8月6日，美国向日本广岛投下原子弹，15万人化为灰烬。8月9日，美军在长崎投下第二颗原子弹，造成约8万人死亡。这可疑的数字哪里来的？

据战后日本官方统计为广岛死亡失踪71，379人，《广岛纪念馆》说死10万。

美国估计长崎死亡失踪四万，日本说死74，800。							
		
						