标题：中俄军贸要力争主动，金融海啸之下…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100brcf.html


		
			中俄军贸要力争主动，金融海啸之下有钱是大爷




18/12/2008
近日中俄军贸谈判正在进行，双方唇枪舌剑，透过非官方途径可知争拗的所在。俄方高调指摘中国的仿造侵害知识产权，中方则批评俄国人货不对办，又拖延交货，还坐地起价。说到底，这是买方卖方谁求谁的问题。
俄国「军事工业综合体」电子传媒放出风声，表示中国早在一九九六年的时候，已经宣布引进二百套苏--27SK战机的全套部件，组装为歼十一国产战斗机。俄方指，到了二○○四年时，中国突然反口，只买一百架，因为中国已把苏--27的本事学到手，在二○○七年展示的歼十一B首批国产战机上，明显是苏--27SMK的尊容，不过全机九成是国产化，连最具难度的发动机也用了WS10A的国货。
如今在北京的中俄军事峰会上涉及的苏--33舰载机问题上，中方可能买二十架左右，但首批样机只需要三、五架。俄方怕卖出几架之后，中国又照猫画虎，不但大批苏—33的交易后继无期，还可能在国际市场看到价格低廉的中国式苏--33抢去正版货的生意，所以莫斯科拚命宣传“北京承诺不再抄袭苏俄武备”。
其实，所谓苏凯战机系列的「仿造」问题都属于末节，俄国军火工业的死症在于后继乏力。即使是被吹嘘得最厉害的苏--30MKI，据说在美国的「红旗二○○八演习」中把美制F--15C打得大败，甚至被英国网民认为战斗力超过F—22；但是靠苏--30的机载电子扫描数组雷达，真的能发现视距外的隐形战机吗？如果苏--30在六十公里外已被F--22锁定而浑然不觉，等导弹打到面前才施展其超机动性能，难道苏凯战机的空中杂技还能比四十五个G的导弹更灵活吗？
整体来说，莫斯科的军工生产水平并未超出苏联八十年代末的研发水平，比起中国今天的军事工业及科技，也只有发动机等硬件上略有优势。俄军那点存货若不尽快脱手，再过十年，就只有马来西亚、阿尔及利亚等第三世界才会去检破烂了，不如乖乖献出冷战时代的底牌，叫中国一口气挑个痛快吧！“试看今日域中，竟是谁家天下”----金融海啸，当然顾客是上帝。
 							
		
						