标题：中俄朝军事交流花架子，俄国应反省…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102dr93.html


		
			中俄朝军事交流花架子，俄国应反省曾侵略肢解中国


2011年08/10
俄罗斯国防部长谢尔久科夫8月3日会见中国人民解放军总参谋长陈炳德，双方均指出两军关系达到很高的水平。 不过这纯粹是外交语言，就俄罗斯海军成立315周年，中国海军参加俄海军节的活动内容看，中俄两军没有也不可能发展很高水平的关系。
7月29日，由“郑和”号远洋训练舰和“洛阳”号护卫舰组成的中国海军训练舰编队，在北海舰队司令田中率领抵达俄国海参崴友好访问。中国海军参观俄海军舰艇和海军纪念馆，还举行军乐交流、体育比赛和舰艇开放日等活动。我看参观俄国的海军纪念馆对解放军是严重的侮辱，俄军无非是歌颂其战功赫赫，对包括海参崴等100多万平方公里“远东地区”是怎样从大清国的祖传疆域变成俄罗斯领土？中俄两国军人在此不会有“战略协作伙伴”的共识吧？
不过让中国70后80后的军人知道一点沙俄海军315年发展史也好，300多年前俄国还没有兴建彼得堡，还未打败瑞典夺取波罗的海出海口。315年前，彼得大帝攻占土耳其的亚速夫堡，在顿河出海口建立俄国第一个黑海海军基地。原本是内陆国的俄罗斯才创建小小的海军。当年俄罗斯海军孱弱的不值一提。经过两百年的侵略扩张，俄国逐步蚕食鲸吞，才从中亚、西伯利亚到远东，使中国丧失三百多万平方公里疆土。在《中俄睦邻友好合作条约》签署10周年的今天，俄国人很应该反省历史上对中国的侵略肢解。
8月4日中国海军训练舰编队到元山市访问。编队指挥员田中中将检阅朝鲜海军仪仗队，拜会了朝鲜海军司令郑明道大将，两国军事交流好像规格不低。但是中朝官兵互相参观军舰、体育比赛等等纯属花架子。朝鮮於今年4月希望和中國聯合軍演以對抗美韓軍演已经遭到拒绝；日本和韩国居然对50多年来中朝两军的首次联合动作十分关注，其实是庸人自扰。							
		
						