标题：中俄教练机打情骂俏
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100bl1f.html


		
			中俄教练机打情骂俏




30/11/2008
苏俄历来是世界级的顶尖军火商，苏凯战机畅销全球几大洲，相应的教练机也亦步亦趋，覆盖第三世界各国。最近莫斯科《消息报》称，新买一批「苏--27」的印度尼西亚，为第三代战机选购教练机，本来顺理成章的俄国「雅克---130」高级教练机，是印度尼西亚空军首选，但是价格低廉的中国FTC2000「山鹰」教练机可能横刀夺爱。急起直追的中国航空工业近年开拓外销市场，同性相斥，近血源的中国军机同苏俄产品成了一对欢喜冤家。
生产「雅克--130」教练机的伊尔库克公司代表理查德耶夫先声夺人地宣称：早在二○○六年，俄国已向印度尼西亚推销雅克飞机，去年印度尼西亚空军副总司令奥卡率团访问俄国，印度尼西亚飞行员驾驶「雅克--130」后评价很高。印度尼西亚买到的「苏---27」组成一个飞行中队，如果用「苏--27」作训练太浪费，用「雅克130」培养机师只要六分之一的开销。
俄国《消息报》指中国产的「山鹰」教练机也会在今年底明年初向印度尼西亚推销。理查德耶夫表示会游说印度尼西亚空军，别看中国的FTC2000售价便宜，但在长期使用会发现便宜没好货，用久了才知道身价不菲的「雅克--130」其实是贵买贱用。「雅克---130」起飞重量九吨，最大时速一千公里，续航力三小时，最大航程二千公里。「山鹰」教练机最大起飞重量九点八吨，最大航程一千四百公里，最大表速每小时一千二百公里。中俄教练机基本数据指标相若，俄国人的卖点是设计寿命一万五千小时，可升降两万次。俄空军司令米哈伊洛夫大将曾表示：「雅克--130」教练机是应俄空军要求研制的，驾驶「苏--27」系列的飞行员用于初级和中级培训。如今已定型量产，海外苏凯战机市场必然也以「雅克--130」为首选。
西方指出中国拥有大量苏俄战机，连高级教练机「猎鹰」也有俄国专家参与设计，配备捷克及乌克兰涡扇发动机，同「雅克--130」性能差不多。所以从总体看，中俄教练机发展路向大同小异，依存度很强，中国外销力还弱，俄国未视为重要对手。
 							
		
						