标题：中俄联合军演缩水，俄美演习20次
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100e1gl.html


		
			中俄联合军演缩水，俄美演习20次
2009年07/12
中俄“和平使命-2009”联合反恐演习将在7月22日至26日举行。双方以陆军和空军为主，各1300人。中方派陆军战斗群和空军战斗群。俄方出陆军加强摩步营、空降突击连和部分空军。比起“和平使命2005”联合军事演习，中国有上万兵力参加，而且海陆空二炮四大军种齐齐亮相；今年大有缩水的感觉。按照北京官方口径，现在的两国关系已进入近400年的中俄交往史上最好的时期。中俄军事合作内容广泛，包括军事技术合作、武器装备买卖、情报交换等等。中方强调在“和平使命-2009”演习使用武器装备的水平在国际上多国联合军演也不多见，令人迷惑的是；杀鸡用牛刀的反恐演习用什么高科技的武器装备？

据俄远东军区透露，参加“和平使命-2009”演习的俄军和装备装上火车，包括150个平车和车厢；载运约70辆坦克、步兵战车和装甲运输车，总共160辆各种军事装备。其它武备无非是弹药车、雷达车、架桥车、维修车和指挥车等非战斗车辆；是苏俄典型的摩托化步兵营，同30年前入侵阿富汗的水平差不多。普京打格鲁吉亚时，沿用传统的苏军打法还管用；但是比起北约打南联盟的信息战就明显落伍了。据说中俄两军协调合作越来越默契，不知大家用中文还是俄语。

“和平使命-2009”后两个阶段“战役及实施”在沈阳军区洮南合同战术训练基地进行。两军将共同演练战役协同、联合封控、立体突破、机动歼敌和纵深围剿等内容。只用两个营及战术分队扮起码十倍兵力的战役级别演习，就有点像舞台上几个小兵抗这大旗代表83万人马。同样是东北亚联合军演，美国韩国每年一度的“乙支自由卫士”军演，动辄十万八万精兵投入。好在中俄两军在2005和2007年两场演习中，所有的武器装备都是百分之百命中目标，美军打死也做不来。

据白宫代表称，双方计划在2009年12月底前举行20次左右的联合军事演习，包括举行美国参谋长联席会议与俄罗斯武装力量总参谋部的战略磋商。俄罗斯总参谋长马卡罗夫也确认，已签署俄美联合军事演习的备忘录和文件，今年是双方军事合作恢复的开始。俄国军费短缺，却有钱同美国玩对等的高科技演习。

中俄宣传军事合作有广阔的前景，但是俄国不断投诉中方不尊重俄方提供武器装备时对知识产权保护。厚此薄彼之情洋溢于表。							
		
						