标题：中国同意俄军入侵乌克兰？普京给北…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102e2fi.html


		
			

中国同意俄军入侵乌克兰？普京给北京惹上三大麻烦



 


2014年03/05


俄罗斯外交部网站2月3日发布了俄中外长拉夫罗夫与王毅当天电话交谈的媒体声明说，两国外交主管就乌克兰局势交换意见，在这问题上的观点基本相同。莫斯科想叫世人相信；北京同意俄军入侵乌克兰。中国人民很难接受一个欧洲大国遭受军事入侵，国家主权和领土完整面临威胁；而中南海会冒天下之大不韪，站在霸权主义的一方。何况事实并非如此。


北京外交部发言人秦刚说，：“我们了解乌克兰问题的历史经纬和现实的复杂性。我们也说过，局势走到今天这一步，事出有因啊“。乌克兰的局势走到今天这一步，普京出兵使乌克兰危机由国内事件演变成国际战争。本来，乌克兰历届政府亲俄还是亲欧，都是国内政策的易位。国民游行示威、警方弹压，甚至死伤数百，都是内政。国会罢免（弹劾）总统，中央政府发生政变引致地方政府图谋独立，这还是乌克兰自家的问题。直到俄军入侵乌克兰国境，占领军营、机场、港口，包围乌克兰军队武力缴械，支持克里米亚地方政府分裂国家。普京还狡辩说他没有做出在国外动用俄军的决定。一个世界大国的领袖怎么可以狡诈卑怯到如此不堪的田地？


俄罗斯为入侵邻国找出三大“理由”；


1。被乌克兰国会罢免并通缉的前总统亚努科维奇请求俄军入境维持程序。


2。普京1日夜间对奥巴马说，莫斯科保留保护克里米亚和乌克兰东部俄罗斯人的权利。俄外长拉夫罗夫3日说，俄出兵是为了保护俄罗斯国民。


3。克里米亚自治共和国总理阿克肖诺夫请求俄罗斯总统“在保障克里米亚自治共和国境内和平与安宁方面提供帮助”。


北京如果真的同意莫斯科这些基本观点，不可避免惹上三大麻烦；


1。因政治斗争下台的领导人有权请洋兵犯中国境。


2。外国出兵借口保护在华的外国公民。


3。中国某个地方自治政府请求外国派兵入境保障独立，抗拒中央政府。最现成的例子是台湾当局请美国日本军事介入台海危机。


我看中国官方对俄国表达对乌克兰问题的基本观点，是维护地区和平与稳定至关重要。俄军入侵乌克兰怎么粉饰也同和平与稳定扯不上关系。


一些仇视美利坚、亲善俄罗斯的朋友会拿美国入侵伊拉克同今天普京军事干预乌克兰相提并论，批评马某人为什么苛求俄国。我的国际关系标准很简单；一个国家的主权和领土完整唯此为大。美国好战，不管是否合法、合理与否，打了再说；由此饱受世人诟病。但是冷战后七打八打，美国也没有在战后吞占敌国的领土。普京则对土地情有独钟，这应该是苏俄人的DNA，否则不能从小小的内陆国莫斯科公国几百年间无限膨胀为世界版图第一大国。2008年俄军入侵格鲁吉亚，肢解了南奥塞梯和阿布哈兹，在刺刀下炮制了几万人口的两个伪国家。它们迫切要求加入俄罗斯联邦，给馋涎欲滴的莫斯科献上餐前小吃。今天普京重施故技，在军事征服克里米亚半岛后，当地分裂主义集团迫不及待表示要投入莫斯科的怀抱。宠爱普京的朋友会举出美国侵略、肢解、吞并墨西哥的罪行为苏俄辩护。恕我套用毛泽东时代的政治语言，美国那叫历史反革命，普京则是现行反革命。


对于苏俄武力吞并邻国领土的历史，中华民族感同身受。作为中国公民，我不敢忘记中俄（苏）关系史的惨痛教训。							
		
						