标题：中国应对日本修宪后的三道防线
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c9010008t2.html


		
			中国应对日本修宪后的三道防线
14/05/2007，日本参议院以122比99票通过《国民投票法案》，标志
日本修宪的程序首次有了法律保证。如无意外，三年后将进行日本全民投票，决定是否修改实行了六十年的现行宪法。最受争议的是宪法第九条，如果新宪法允许行使集体自
权，即是废除和平宪法，日本名正言顺地建立军队，能出境作战。打仗有胜有败，日本国民面临重大抉择。

日本国会通过《国民投票法案》是意料之中，因为六十年前在美军主宰下制订的战后宪法，在世界发生巨变后的今天确有修改的必要。至于是否放弃和平的立宪精神，在获得合法出境作战权后是否与美国共进退，那就要预测假想敌是北韩或是中国，胜算有多大了。

日本自 队六十年来名不正言不顺，二十四万自
队员纪律性不强。海空军的各级军官士官能接触先进科技，军心有凝聚力，士气较高。陆军特别是步兵既辛苦又没技术可学，回到社会上生存能力低，纪律性更差。对违纪的自
队员不能用军法处置，只能用商业合同约束，效果自然不好。就算海空自
队员跳槽，自
队白白看到花费巨资培养的技术骨干下海赚大钱，亦无军法可管。
不过，习惯两代人和平的日本人，一旦拋弃了和平宪法，对未来战争的前景也不明朗。如对北韩作战可能被「大浦洞」炸本土，如介入台海战争更难免吃中国的导弹及潜艇封锁。建立了日军会找到「正常国家」的感觉，同时也有「正常的」烦恼。

     
日本人对军力自信爆棚。日本南西航空混成团前司令佐藤守中将预测中日开战的输赢说：「空战在一天之内可击灭中国空军，两天内可击灭中国海军」！另根据井上和彦着「如此强大的自卫队」、松村劭着「台湾海峡浪汹涌」等比较两国空军实力。

   
日本最先进的战机有203架F--15J（由美国F15K改良，配备目前最先进空战系统），F-15J最大速度2.5马赫，作战半径1,780公里，可携带两千磅JDAM制导炸弹四枚。而中国的主力战机是150架苏-27（或歼11）和
120架苏-30。据称，中国歼-11B重型战机在苏-27SK的基础上做了很大的改进，最牛的改进是减少雷达反射面积，从15平方米降低到约5平方米，甚至3平方米。此外，歼11还加强机身结构，提升火控雷达性能，新型电传作业系统和玻璃化座舱。歼-11B的雷达比歼-10飞机的1473雷达更强大。据估计可同时探测20个目标，并同时攻击其中6个目标。但是日本人指出中国的飞行员每年飞行不到40小时。而日、美飞行员都是230小时，且日本自卫队同有实战经验的美国空军共同训练；所以空战肯定打赢中国人。在日本合法建军之前，中国应做好对日角力的打算。

   
中日相隔东海和黄海，未来的冲突必然由海战起。钓鱼岛是中国固有国土，早晚得收回。不过日本窃据钓鱼岛多年，又有美国纠缠进来，一时不便因此动武，但是民间保钓的动作不可间断，必要时民兵的武装渔船也上，政府则伺机声援，保持外交切入点。这是第一道防线。东海油气田是中国发展的血脉，也是中国的囊中物，日本近年死缠烂打想分一杯羹，中国可以一谈二拖，最多是共同开发大陆架外的新油田；既得利益必须武力保卫，起码是海巡舰船的机关炮伺候。这是第二道防线。台湾问题纯粹是中国内政，日本人休生妄想！也不用炸冲绳、本州，潜艇封锁南海就够他喝一壶的。这是第三道防线。今后的海上演习，不难看到中国反日这三板斧。
							
		
						