标题：中国海军不应按美式发展，必先解放…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c901017mai.html


		
			中国海军不应按美式发展，必先解放藏南、解决台湾


2011/04/05
　　美国海军学院《Proceedings》杂志分析中国海军的发展方向称：一个是战时保护国防，另一个是和平时期保护中国的海外利益。中国海军目前发展的反介入和区域封锁能力无法有效承担起这两大任务，长远来看中国海军舰队未来模式将酷似美国海军。这不是海外奇谈?美军以至美国海军都是全球性的武力,中国五千年从来没有全球性概念,只有”天下第一”的感觉;所谓天下,无非是皇帝老儿”率土之滨”的大陆思维,滨就是海边,外洋人都是”非我类族”。在紫禁城中的现代领袖都遵循永不称霸的国策,怎会建设侵略型的世界性海军?
　　在战时保卫中国正当权益和领土完整任务中，解放军海军会联合空军和二炮击败入侵中国或干预台湾事务的敌军。从理论上是“近海主动防御”。也是西方说的“反介入和区域封锁”。走向“蓝水海军”有日本式道路,
打造能力、训练和技术方面，成本很高和困难，会对美国及盟国在西太平洋驻军构成明显威胁，还可能使中国陷入海军军备竞赛中.。苏联海军发展是海上拒止模式：打造可靠的公海监视系统，探测靠近的海军，派遣潜艇和陆基飞机，在来袭海军进入攻击大陆范围前拦截阻击。但是苏联与中国不同：中国用“岛链”来定义与距离有关界限。
在解放军四大军种里面，海军最弱。别看“冲出岛链走向世界”的口号叫得震天价响，陆地的任务还欠着巨债，印度非法侵占中华固有的神圣疆土12.5万平方公里，百年来沦丧在帝国铁蹄下，“北望王师又一年”。古今中外哪有一个强国、一支强军能带着奇耻大辱杀向国际社会？
担心什么“C形包围圈”？只要台湾统一，美国及盟军苦心打造的“岛链封锁”即不攻自破。中华民族当然会极力避免内战的浩劫，只要充分显示“反介入和区域封锁”的肌肉，“不战而屈敌之兵”靠航空母舰不成，还是拜托弹道导弹同核潜艇。
美国人指解放军第二个任务是和平时期海军执行
“非战争军事行动”。说是中国扩大全球经济利益及产生相应全球政治和安全利益的直接产物。文章称，解放军只拥有建立在反介入基础上的海军战略是不充足的，但是在和平时候海军现在还希望支持本国不断扩展的利益。我认为中国在海外投资及贸易最终要依仗国际合作，炮舰政策的新老殖民主义在21世纪已经过时。
 
 							
		
						