标题：中印空军各有优劣 ，印度内政外交…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100e6oc.html


		
			中印空军各有优劣 ，印度内政外交软硬分明


2009-7-23
中俄“和平使命-2009”演习还没有正式开打，解放军一架歼轰-7“飞豹”战斗轰炸机7月19日坠毁在吉林省洮南基地上空，机上两名飞行员牺牲，出师未捷身先死，长使英雄泪满襟。
笔者第一个反应就是“贴近实战”。据俄军透露，“飞豹”是在200米低空飞行时突然失控坠地的。现代战机为躲避敌军雷达侦测及锁定，会超低空飞行利用地面反射雷达杂波的干扰突破电子防线。在20年前的海湾战争中，北约战斗轰炸机多在战区作100米以下的超低空飞行，因为70年代设计水平的雷达地形跟踪模式探测地形，然后自动驾驶仪按照发回的地形信息，随时调整飞行高度。据称“飞豹A”在50米超低空航路上也不需要太多人工干预。所以据俄方分析，意外是因操作失误引致。
笔者第二个反应是“务实求真”。在外国人面前也敢于卖破绽，对中央敢报忧，对老百姓不怕露丑。只有今天还活在毛泽东时代的僵化脑袋，才不顾新华网都报导坠机消息，还吓唬中外媒体妄图封锁新闻及评论。
印度媒体近日狂叫“中国空军10年内不敌印度”，吹牛说印军战机质量远胜解放军。内地网民反唇相讥说，印度空军摔飞机一流。笔者倒认为这正是南亚霸主的优势所在。印度国防部长安东尼13日坦然承认；由于技术故障和人为操作失误等因素，近4年印军坠机56架34人死亡。最近一次是6月18日坠毁的米格-21战机，最痛心的是一架苏－30今年4月30日坠毁，仅仅是例行训练就报销好几千万美元。事故调查专家都忙不过来，仅二○○三年就摔掉52架米格战机。正面评价是印度有新闻自由，军方老实交待。
俄陆军信息与社会联络处长科纳什科夫透露，"按照双方达成的协议，俄方在联合军演中用的所有燃料机油（航空煤油和柴油）均由中方无偿提供。"不知道在中俄“和平使命-2007”反恐联合军事演习中，中国“飞豹”等战机飞赴俄罗斯参与演习时，所有燃料机油是否均由俄方无偿提供？如果不是，解放军吃点亏事小，两国军事外交不对等事大。再说老毛子是产油大国，中国是高价求购的缺油国，草泥马的俄国佬哪壶不开提哪壶，挖空心思地占中国便宜。北京为了河蟹，处处忍让。反观印度穷得硬气，苏凯战机质量不够标准就退货。							
		
						