标题：中共三中全会军制改革，应裁七大军…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102e1jb.html


		
			
三中全会解放军体制、编制、政策、制度改革
 
2013/11/14

中共十八届三中全会“公报”称；要深化军队体制编制调整改革，推进军队政策制度调整改革。我相信具体的改革应该包括撤消全国7大军区，由中央军委及国家安全委员会直接统帅指挥野战军集团军。世界上最庞大的常备军在和平时期也应该大幅度裁减；即使爆发局部战争，军民融合深度发展的新军事体制也能应付自如。

《2006年中国的国防》白皮书，首次向全世界公布：中国人民解放军陆军机动作战部队共有18个集团军，其驻地分布于7大军区。北京军区[3]；27军(石家庄)、38军(保定)、65军(张家口)。沈阳军区[3]39军(辽阳)、40军(锦州)、16军(长春)。济南军区[3]26军、20军、54军。南京军区[3]；陆1军、12军、31军。广州军区[2]；42军、41军（惠州）。成都军区[2]；13军、14军。兰州军区[2]；21军(宝鸡)、47军(临潼)。这18个集团军都有光荣战史。在建国初年划分军区时，当地驻军基本是军区司令一手带出来的亲兵亲将。所以军区同各野战军的统属关系紧密无间。但是经过几十年人事变迁多端，尤其是毛泽东特意将8大军区司令对调，造成“将不知兵”，加上数十年和平时期，刎颈之交不复存在。军区指挥调动集团军的机会寥若晨星。更重要的因素是解放军近年迅速完成机械化、投入信息化的大变身；陆军的机动力十倍百倍提升，跨军区演习规模越来越大。

例如2009年8月至9月，来自沈阳、兰州、济南和广州4个军区的4个建制师参加代号为“跨越—2009”跨区基地实兵系列军事演习，参演总兵力近5万人。部队机动采取空中民航运送、铁路输送、公路摩托化开进等方式展开，出动各种车辆和大型武器装备6万多台(辆、部)，机动总里程超过5万公里，其中部队最长单程机动行程达2400多公里。

仗怎么打，兵就怎么练，未来的战争绝不是一两个军区能够承担，更不用说指挥。只有中央军委充分利用C4IRS系统，才能直接控制各个集团军打赢一场信息化战役。

何况，空军和陆军航空兵部队也出动兵力和多种机型参加“跨越—2009”演习。它们的驻地在各大军区，当然调动、指挥权在中央军委。海军三大舰队也一样。最近整个海军的精英分进合击于第一岛链外的太平洋，显示先进的军种必须由北京一手操控。大军区体制是“陆老大”的历史产物，今天解放军要拒敌于国门之外，“首战用我”的是二炮、空军、海军及其航空兵。

万一有强敌入侵，还有解决台湾问题；决定性的作战模式也不必是地面战争。所以庞大的集团军集群完全可以裁撤数十万，转为武警部队，节省大量地对地导弹、武装直升机、主战坦克、大口径火箭炮、自行火炮和防空导弹等重型武器装备。这几百亿军费转用于海军、二炮和空军，完全符合“深化军队体制编制调整改革”的三中全会精神。同时和国家安全委员会的成立宗旨也并行不悖。							
		
						