标题：中国装甲兵探讨以弱敌强之道
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100amgy.html


		
			
中国装甲兵探讨以弱敌强之道27/08/2008



昨天，解放军开始「砺兵——2008」演习，济南军区某机械化步兵旅与北京军区某装甲团举行跨军区联合实兵对抗，是在一个月内进行现代条件下的立体攻防演练。北京权威媒体强调：这是全军第一次以机动攻防为课题的实兵对抗演习。演习的对抗双方，「红方」是全军第一批实行改制换装的轻型机步旅，「蓝方」装甲团是全军讯息化水平最高的部队，都代表着中国陆军部队转型建设的方向。

轻型机步旅的特色是快，该旅刚从抗震救灾前线撤回一个来月，就要远程投送到一千五百公里外的内蒙朱日合基地进行一个月的实兵对抗演练。在演习中必然充分利用空中及地面机动性优势，发起突袭、奇袭之类的斩首行动。装甲团则配备重型坦克、自行火炮、大口径火箭炮以及战斗直升机，甚至战术导弹等重型武器装备；在呼叫空军作密切配合方面更有优势。中央军委检验「砺兵——2008」对抗演习主要应该看两点，首先是在讯息化条件下装甲机械化部队如何趋利避害，不管你是机步旅还是装甲团，只有隐藏得好才能「保存自己」，抢先侦测到对手才能「消灭敌人」。因为贴近实战，不设原案，在敌变我变的快速周旋中始终隐藏主力和作战意图，突出复杂电磁环境下考验从旅长、团长到每个大兵的实战水平。

报道称「演习中空军、陆航、空降等诸（军）兵种也将全程参与」，决定「砺兵——2008」实兵对抗演习胜负的关键在此。掌握战场制空权是二十一世纪兵道之本，装甲团的讯息化水平再高，防空火力再强，如果缺乏制空权也处于被动捱打的地位。同样，你轻型机步旅再快，无非是运用空中投送兵力火力，如果制空权在装甲团手里，机步旅将飞不起、降不下、跑不动。俄军在高加索能运用空地一体战攻占车臣的格罗兹尼和格鲁吉亚的茨欣瓦利，不过是欺负弱邻空军不值一提，防空力量薄弱罢了。

虽然「砺兵——2008」演习不设预定剧本，但军委导演部会趁机当场设计「险情」，让装甲团和机步旅处于空中打击及电磁压制、干扰的劣势下，模拟未来战争中装甲兵以弱敌强的求胜之道。参演双方将以现代条件下联合作战为背景，围绕战斗部署、战斗实施等内容进行演练。无论“红”“蓝”两军谁胜谁负，中国陆军部队转型建设的成果都在贴近实战的反复实兵对抗演练中接受检验。报道演习的透明度越高，说明自信心越强。
 							
		
						