标题：中国低调公开航母有难言之隐
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102dr1y.html


		
			中国低调公开航母有难言之隐


2011年07月29日
       
7月27日，中国军方宣布正改造废旧的航空母舰平台，用于科研试验和训练。中外瞩目多年的航母“诞生”居然如此低调，其实有难言之隐；1998年，中国通过在香港注册的澳门公司，以2千万美元买下乌克兰的航母空船壳，宣称改建成海上赌场。如今改变用途可能被告上国际法庭，即使解放军无所畏惧，乌克兰及香港和澳门也难脱干系，而且今后有关国家后更严密注视中国的武器交易。
当年乌克兰得到工程量完成2/3的“瓦良格”号，估价卖5万吨废钢铁只值5百万美元。法国人想把它改装成“海上机场酒店”，然而舰上舱室大多只有2.2米高，以至英国公司想把“瓦”号变成“装甲监狱”。美国、俄国、日本、法国、韩国都质疑澳门创律公司采购航母的动机，要乌克兰公开拍卖。美国人叫1400万美元，韩国叫1500万，日本叫1700万美元，韩国又叫1800万美元，中方叫到2000万美元成交。2002年3月，“瓦良格”号航母终于拖回大连港。据海外媒体称，中国共花费3000万美元。要完成“瓦良格”号剩余的建造工作，还需要2.5亿美元。西方一直怀疑它“海上赌场”的用途。瓦良格”号“千呼万唤始出来，犹抱琵琶半遮面”的原因显而易见。
军方发言人强调说，航母作为一种武器平台，既可以用于进攻也可以用于防御，还能够用于维护世界和平、实施灾难救援等。中国研究航母发展问题，是为了增强维护国家安全与世界和平的能力。中国防御性的国防政策不会因为发展航母而改变，近海防御的海军战略也没有发生转变。
这种说法也太韬光养晦了吧？海军天生是进攻性军种，航空母舰更是一往无前的急先锋，摆在敌国卧榻之旁才是天生我才必有用，“实施灾难救援”最多用两栖登陆舰已经足足有余，出动航母不但大才小用，而且是美国收拾弱国的遁词。
去年11月，英国宣布拍卖一万多吨的“无敌”号航母，规定买家不能把“无敌”号用作军事用途。旅英香港商人林建邦和中国前首富黄光裕可能高价400万英镑（约653万美元）竞投。英国《简氏防务周刊》高层哈迪认为中国可能有意把‘皇家方舟’号改装成直升机航母。新一轮拍卖航母风波再起。							
		
						