标题：中国海监船黄岩岛制止菲舰抓扣我渔…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102dvl2.html


		
			

 
中国海监船黄岩岛制止菲舰抓扣我渔民

2012年04月12日
菲律宾海军巡逻机8日在黄岩岛附近发现12艘中国渔船，菲出动最大的军舰“德尔毕拉尔”号，试图绑架在黄岩岛海域作业的中国渔民。11日，菲海军登上中国渔船检查，声称在船上查获了“非法”捕捞的水产，珊瑚、大蛤蚌以及活鲨鱼这些被菲律宾列为濒临灭绝的生物。。当菲方企图劫持船上的中国渔民时，中国海监75号和海监84号及时赶到，切断了渔船与菲军舰之间的联系，制止了菲军的罪恶行径。菲律宾战舰停泊在这一海域的入口处，它继续封锁着两艘中国政府的舰船和八艘渔船。同时，菲律宾海岸警卫队说，它将部署一艘巡逻艇为军舰放哨。
表面看来，这条新闻平平无奇；既没有死人、沉船，又没有人被扣押，虽然两国有武装的舰船对峙，但是并没有相撞受损。外交层面打打笔墨官司的结果，无非是不了了之。
我喜欢“于无声处听惊雷”。中国的黄岩岛被菲律宾非法侵占多年来，各国已经习惯看到在黄岩岛海域菲律宾海军拦截中国渔船，非法拘禁中国渔民。菲军舰追击并撞沉中国琼海03091号渔船，菲律宾军机骚扰中国解放军在黄岩岛正常训练。而北京一律通过外交交涉解决，被中外媒体视为软弱可欺。今天中国的海监船主动出手制止菲律宾军舰的海盗行径，有力地维护国家的尊严、保护国民的生命财产安全，为收复南海主权走出可喜的一步。中国驻菲大使馆发言人敦促菲方军舰立即停止侵犯中国领土主权的非法活动并离开黄岩岛海域。
中国有关当局出手保民卫国是完全必要的，非常及时的；美中不足是火力欠缺。菲律宾出动美国造的海岸警卫队退役巡逻舰，前主炮有三吋口径，一炮下去就是一呎多的大窟窿。我们的海监船吨位小得多，武器是反非法渔船、反走私和小海盗的非致命高压水龙，最多是机枪而已。真要和菲律宾军舰“德尔毕拉尔”号打海战，则完全是“不对称战争”。据中国社会科学院边疆中心副主任李国强介绍，海监船并没有携带武器。
万一菲律宾海军敢开炮，中国一定会抓住“哀兵必胜”的战机，务必要一举击沉“德尔毕拉尔”号；不但要打疼狂悖无礼的菲律宾，也要向周边国家宣示解放军保卫祖国领土完整的意志，而且让大家知道，美国造的武器并不能确保侵犯中国而不受惩罚。							
		
						