标题：中国要奉行不结盟谨防大小盟国占尽…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c901007xov.html


		
			 
 本月十三日，美俄导弹政策专家在布达佩斯会谈，讨论在导弹防卫及雷达侦察上的合作，共同监视来自中东的弹道导弹威胁。美国认为这是两国历来最深远的战略性合作。可见，虽然普京大力渲染美国及北约对俄罗斯步步进逼，俄国停止执行「限武条约」和恢复全球海空战略巡逻来反击，自我打造一个民族英雄的形象，骗取国内的选票，但是对西方暗通款曲的妥协也同步进行。中国在国际战略上纵横捭阖方面不能太天真。

  
今天的中国奉行不结盟政策，是根据百年来的经验和教训。清末民初的八九十年，中国是人人鱼肉的「东亚病夫」，西方列强啸聚而来，饱掠而去；即使李鸿章签订了「中俄密约」，想以夷制夷，实际上是引狼入室，被「盟友」沙俄玩弄于股掌之上。后来，中国取得抗日战争的伟大胜利，破天荒地同英美列强结为盟国，是因为日本疯狂地发动太平洋战争，中国才被动地卷入盟军阵营。其后的中苏同盟墨迹未干就把中国抛进艰苦卓绝的朝鲜战争，为了苏联不同西方迎面碰撞，中国被迫承担了巨大的民族牺牲，由此丧失了建国初和平发展的历史机遇，几乎是独力抗击联合国军，向苏联一边倒的代价是自外于联合国二十年。苏联老大哥一朝翻脸居然阴谋用核袭击夷平中国的核设施，造成中国在东西方腹背受敌的战略被动。

  
中国不惜一切代价抗美援越，却换来越南非法侵占我南沙岛礁和油气田，以及边境袭扰和迫害华侨。回顾百年来的军事外交教训，大小盟国都是占尽中国的便宜，中国不遗余力地尽无产阶级国际义务的时代应该一去不复返了。温家宝总理指出：中国「奉行独立自主的和平外交政策，根据事情本身的是非曲直自主地、独立地判断国际问题，决定自己的立场和政策；不以意识形态和社会制度划线，不同任何国家和国家集团结盟」。正是上合天理，下符民心。
							
		
						