标题：中国购俄发动机造数十轰炸机 …
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102dy3q.html


		
			中国购俄发动机造数十轰炸机 ，老旧H-6没人接班


 2012年-10/30     

:
俄罗斯之声网站报道称，近日俄国“土星”公司宣布，已向中国交付了去年签署合同的第一批D-30KP-2涡扇发动机。俄罗斯战略与技术专家卡申表示，可见中国计划几年间造数十架战略轰炸机，他称，“根据合同，到2015年应向中国提供184台发动机。此外，2009年中俄买卖55台D-30KP发动机已经完成。两项合同中的发动机总数239台。D-30KP-2发动机可用于重型运输机及各种改型，包括中国大型KJ-2000预警机。他推测还可能用于更大型的H-6K战略轰炸机，能携带6枚射程超过2000公里的巡航导弹，可在无需进入敌方防空区的情况下，对太平洋东部任何目标实施打击。
好消息是中国买到200多台先进发动机，利用空军远距离打击力量提升；坏消息是国产优质航空发动机还在难产，更要命的是老旧的H-6K还找不到接班人。
美国《防务新闻》15日刊文章，中国最热衷扩张海空投送能力。中国正在利用新型的运输机、登陆舰艇扩大其空运和海运能力；可以用于中日钓鱼岛纠纷，以及与越南和菲律宾在南沙群岛的纠纷。文章称，中国还在通过4个发动机的“运-9”战术运输机和“运-20”重型运输机来扩展空运能力。在美国的立场看，北京对南海周边的压力越大，华盛顿收罗围堵中国的小兄弟就更顺手。
据莫斯科一家智库报告称，“运-9”是乌克兰安东诺夫设计局帮助发展的，原型机于2011年首飞。中国军事博客的最新图片表明，“运-9”飞机进入空军服役。该机与洛·马公司的C-130J类似，是中程、中型运输机，装备四台中国国产FWJ6C涡桨发动机，能携带16吨的集装箱物资或者20吨的散装货物，能装备106个座位，或者搭载72名伞兵。它还能运输大型装备，如攻击直升机，最大空投单件重量8.2吨，总空投重量14吨。报道称，安东诺夫设计局还在帮助西安飞机工业公司发展“运-20”运输机。设计者希望“运-20”的技术参数和C-17“环球霸王III”相似。该机最初采用俄罗斯的D-30KP2发动机，但是随后将被中国的WS-18涡扇发动机代替，这是美国CFM56发动机的仿制型。WS-18也在发展新的K型，用于装备轰-6中程轰炸机。“轰-6K”将拥有更大的航程，并且能抵达澳大利亚、关岛、印度和日本。如果装备了反舰巡航导弹，“轰-6K”可以瞄准美国的航母战斗群。俄罗斯近年卖军火日进斗金，中国是倚赖性颇强的优质客户，越南等中国周边国家被迫跟风，普京乐得左右逢源。
早已拥有强大空运能力的美国则重点加强最末端的投送能力。去年，在阿富汗的43个前线作战基地完全依靠空中补给，大约2.7盟军的食品、水、弹药和燃料全靠空投，主力是美军运输机。空运当然贵，但可以避免路边炸弹的伤亡。							
		
						