标题：中国战略核潜艇不是面子工程，新加…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102dwa2.html


		
			中国战略核潜艇不是面子工程，新加坡人恶意挑拨

2012年06/07

新加坡《海峡时报》6月4日文章《棘手问题制约中国潜艇战略》批评中国的战略核潜艇根本不具备战斗力，它引用美国核子专家说解放军新核潜艇是“面子工程”，它并不配备核弹头；无法有效训练核潜艇进行战略巡逻。这种怪论既没有事实根据，也不合符逻辑。该文还胡说中央军委不信任海军，不会放心核导弹的关键决策权力掌握在海军军官手中。这是明目张胆的挑拨。
自从冷战结束后，核战争的危险降到最低点。但是中国必须保持最低限度的核武力，以防万一遭受核袭击时保证后发制人，毁灭敌人。在陆海空三种核导弹平台中，核潜艇生存率最高，所以毛泽东发誓“一万年也要造出来！”
如果像美国科学家联合会核信息项目主管克里斯滕森说：在危机时刻，中国领导人才把核弹头发放给海军，那么解放军绝对没有还手的机会。敌人的核导弹在第一波基本摧毁了中国核导弹发射井、移动导弹的发射场和核轰炸机的窝；此时远在大洋执行战略巡航任务的核潜艇如果“有枪没有弹”，还要赶回基地去装核弹头，连三岁小儿也知道国破家亡啦。
该文还异想天开地奢谈中国特色的政治约束说；陆基系统是中国核武库的主要组成部分，弹头和导弹被分离存放。它们受到高度集中体系的控制，从中央军委到中央政治局，再到总参谋部和二炮总部，最后才是承担发射责任的战斗部队。就算是太平盛世，陆基核导弹也必须有足够数量保持一级战备和二级战备。”中国战略文化促进会”发布的首份民间版《美国军力评估报告》指出；美战略核导弹部队的战备水平总体较高。90%的陆基“民兵Ⅲ”型导弹部队处于一级戒备状态，导弹发射准备时间最快为32秒；美国专家克里斯滕森希望中国核导弹弹头和导弹分离存放任人鱼肉？							
		
						