标题：中国军费应该增长在战斗力上
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102dv3s.html


		
			中国军费应该增长在战斗力上
2012年03月06日

北京权威媒体报道“两会”的焦点之一是中国军费大幅增加的问题，境外媒体早就炒作说，“中国的军费开支将在三年后翻一番，将到达2382亿美元”；人大发言人李肇星4日说，今年中国军费预算为6700多亿元人民币（约1064亿美元），比上年预算执行数增长11.2%。总理温家宝在政府工作报告说。巩固的国防和强大的军队，是维护国家主权、安全和发展利益的坚强后盾。军队要积极开展信息化条件下军事训练。大力提高国防科技和武器装备自主创新能力。坚持依法治军、从严治军。坚决完成反恐维稳、处置突发事件、抢险救灾等任务。受采访的人大政协委员军方人士异口同声赞成中国军费大幅增加。我看军费增长并不是问题，老百姓最关心的是上万亿人民币的军费应该增长在战斗力上；在“党政军民学----工农兵学商”的时代热潮中，军队的贪污腐败问题即使只有极少数也必须有透明度，人民子弟兵当然欢迎父老乡亲的合法监管，一分钱也不应该落在贪官污吏的手中。

兰州军区前副政委孔瑛中将表示，增加军费不怕外界炒作“威胁论”：“就让他们说去吧！我们走自己的路。我们的军费开支比美国等国家少得多。”解放军正在建设信息化的一体化指挥系统，不搞这个是不行的”。兰州军区原副政委陶方桂中将表示，“我们现在很多武器装备比一些西方大国相对落后。我们要不断提高装备水平，也需要一定的军费。中国这么大，边防、海防线那么长，从国防需求来看，中国的军费还是不够的。中国军事科学院世界军事研究部原副部长罗援少将表示，中国未来建几艘航母，将根据自己的国防需要和经济实力决定。

建设国防现代化是准备打仗，中国没有准备发动战争，敌人的侵犯不会有预告提醒，哪一天战争来临，解放军有什么武器就打什么仗了。有没有航母，有多少核导弹，关系都不大；关键是为人民的最高利益打仗，要会善用现有的装备。							
		
						