标题：中国不同美国玩太空竞赛 普京不让…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c901008jll.html


		
			  
中俄连手要求美国停止发展外层空间部署武器的计划，俄国指美国坚持太空黩武会引起全方位军备竞赛。美国要称霸太空，违反国际社会致力和平发展的二十一世纪主旋律，中国当然反对，但不必参与军备竞赛，更玩不起星球大战。

 
「神舟」火箭总设计师刘竹生披露，中国的长征二号火箭仅是一百秒就烧掉价值二千万美元的燃料，「神五」送杨利伟上地球轨道直接消耗达十亿元人民币。「神五」不过把七吨多的飞船送上三百多公里高，美国人一九六九年送阿姆斯特朗去三十八万公里外的月球，他的座驾阿波罗飞船重四十五吨，登月代价是当年的三百亿美元。所以中国送「嫦娥」飞船去登月的高昂费用可想而知，目的并非同美国斗烧银子，不过是有限的太空计划符合中国经济发展的一环而已。

  
别说太空竞赛，即使是空军现代化也是销金窟。美军战机F/A---18E成本九千五百万美元，每小时飞行费用五千至一万美元，保养费用等价。西方估计中国的「歼--10」身价也要二千万美元，飞一小时十万元人民币。「苏--27」卖三千五百万美元，「苏--30MK」卖五千万到八千万美元！有了制空权还要争夺树梢高度制空权，台湾买美国的「长弓阿帕奇」单价七千五百万美元，被议会和平民大骂“凯子”，但是最忠实的美国盟友英国买了六十七架，平均耗资八千七百万美元。相比之下，俄国直升机「米--28N」卖给中国收一千二百万美元、「卡--50」一千四百万美元好像很克己，不知售后服务是否「打死狗讲价」，像印度买航母那样上贼船。

  
俄国说不怕军备竞赛，一来有些老本可吃，二来战云密布利于他卖高价军火，三来对欧洲中小国家还有太空优势可以威慑。不过，俄国已申明不搞军事结盟，中国在抗衡美日时想打俄国牌就免问了。
							
		
						