标题：中国武器多是仿造？关键要青出于蓝
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100i9ek.html


		
			中国武器多是仿造？ 关键要青出于蓝
2010年05/13
在中国同苏俄交往的历史上，中国一向示弱。国力贫弱时如此，今天彼消此长，时移世易，中国经济蒸蒸日上，俄罗斯社会抱残守缺；但是近年的《中俄边界协定》和中俄联合军事演习“和平使命”系列，俄国还是占主动、占便宜。中国人很应该学习毛泽东打倒“贾桂精神”。
京剧《法门寺》中有个太监叫贾桂。毛泽东在《论十大关系》中引述道；“有些人做奴隶做久了，感觉事事不如人，在外国人面前伸不直腰，像《法门寺》里的贾桂一样，人家让他坐，他说站惯了，不想坐。”
日前俄罗斯大张旗鼓地阅兵，请美、英、法和波兰等反法西斯盟军参加，并没有请中国解放军。连北京的军事专家都深表遗憾。但是胡锦涛给足面子，到莫斯科会见参加解放东北的苏联老兵，还一一合影。反观俄国人对中国大阅兵却横加指责。俄罗斯专家认为，去年中国阅兵后展示的60多种新型军事装备约有一半疑是俄国、欧、美和以色列武器的仿制品。中国还向俄罗斯的传统伙伴出口复制品。比如歼11战机仿制苏27。所以中俄军事合作只对中国有利。
其实仿造别国武器历来是公开的秘密。美苏弹道导弹都师承法西斯德军。1944年，美国最先进的「Ｂ—29」轰炸机猛炸日本，被日军击伤的「Ｂ—29」迫降在苏联海参崴。史太林下令分解测绘，1947年，偷师成功改名为「图四」，批量生产九百多架，成为苏联远程航空兵的主力轰炸机。1958年台海空战，解放军拣到国军发射美国造的“响尾蛇导弹”，苏联硬是要了去，仿造出第一代空空导弹。按照邓小平的“黄猫黑猫论”，能仿造出来就好，偷师也不丢人。就怕学不到家，如飞机的发动机。
这次新华社注意到；俄军红场阅兵式展示的“白杨-M”导弹和“铠甲-S
1”防空系统是“处女秀”。中俄两军对防空导弹都是情有独钟。							
		
						