标题：中华神盾舰新战雷反潜，辽宁航母舰…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102e152.html


		
			

中华神盾舰新战雷反潜，辽宁舰群亟需补漏 


 


  
2013年09月27


 新华网消息，东海舰队25日在南海组织潜舰机合同突击演练，新型潜艇、驱护舰、反潜直升机密切协同，实射数枚战雷，摧毁多个水面水下目标。这条消息披露参加演习的有导弹驱逐舰“长春舰”、导弹护卫舰“常州舰”和“马鞍山舰”。长春舰150“中华神盾”是指挥舰，“中华神盾”是中国自产的隐身防空型导弹驱逐舰，它最令中外海军瞩目的是配备先进的大型相控阵雷达和2组“海红-9”防空导弹垂直热发射系统。以“长春舰”为首的驱护舰编队组织潜舰机合同突击演练，为何不显示防空的拿手好戏？难道又是保密？该报道还称演习中实射数枚战雷，摧毁多个水面水下目标，但是没有描述鱼雷打舰船的场面，可能是在信息化海战的将来，已经没有多少用武之地了。


我看该报道还有一些疑问。


新华社记者在指挥舰长春舰150“中华神盾”作战指挥室看到，水下警戒体系发现“敌”潜艇，常州舰和马鞍山舰舰载直升机闻令而动，很快发现在大海深处机动的目标，并实投某型战雷。紧接着，目标被成功击毁。


上述报道所说的，发现“敌”潜艇的水下警戒体系，应该是舰载声纳吧？就算是先进的被动声纳，有效搜索距离也是“敌”潜艇发动攻击的距离了。导弹护卫舰常州舰和马鞍山舰上的舰载直升机在反潜演习中，为什么不率先派出舰载直升机搜索前进？还要等“中华神盾”作战指挥官发现直升机才闻令而动，如果是日本的亲潮级潜艇会有那么好的耐性，等你急急忙忙起飞直升机？


据新华社记者报道；在另一海域，一场“战斗”通过远程视频传输系统在显示屏上精彩上演。某型驱逐舰根据远程目标指示，高速前出到指定海域，开展舰机联合反潜。直升机吊放声呐准确锁定目标，驱逐舰收到目标信息后，迅速发射鱼雷摧毁了水下目标。演练从7时持续到15时，舰机协同对潜攻击、直升机应召反潜实投战斗深弹等相继展开，侦察监视、信息传输、精确打击一体化的合同突击行动。


既然是反潜演习，那么必然是“中华神盾”在明，“敌”潜艇在暗；解放军某型驱逐舰高速前出到敌潜艇活动的海域，敌潜艇不会束手就擒，先发制人的恐怕是敌潜艇。扮演假想敌的中国新型潜艇，很应该不按演习剧本甘心充当活靶子，起码在驱逐舰发射鱼雷同时反击。让“中华神盾”尝尝紧急躲避鱼雷的滋味才算贴近实战。该演习中还有直升机应召反潜实投战斗深弹等传统节目，扮演假想敌的中国新型潜艇不会连深水炸弹也躲不过去吧？


辽宁舰战斗群没有固定翼反潜飞机，作为屏护舰队的驱逐舰、护卫舰必须苦练反潜战术，在面对美日联合舰队才能以弱敌强。							
		
						