标题：中国巡弋钓鱼岛慢火煎鱼，过去和未…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100bog7.html


		
			中国巡弋钓鱼岛慢火煎鱼，过去和未来都不利于日本




10/12/2008
据日本媒体报道，十二月八日上午八时左右，日本琉球群岛那霸第十一管区海上保安总部的巡逻船，在钓鱼群岛的钓鱼岛（日本称尖阁诸岛的鱼钓岛）东南约六公里的「日本领海」发现两艘中国海洋调查船，据称是中国国家海洋局的「海监46号」和「海监51号」。日本巡逻船用无线电发出中文警告驶离，但中国调查船没有理会，直至下午五点半左右分别离开钓鱼岛海域。
日本外务省亚大局局长齐木昭隆向中国外交部副部长武大伟提出抗议。日本首相麻生八日晚表示：「这是明显的领海侵犯，甚为遗憾。」中国外交部发言人刘建超对此回应：「钓鱼岛及其附属岛屿自古以来就是中国的固有领土。中国有关船只在中国管辖海域进行正常的巡航活动无可非议。」
这次中国海洋调查船大大方方在中国海域巡航，对非法入侵钓鱼岛的日本保安巡逻船不屑一顾，对日本首相麻生的倒打一耙嗤之以鼻，暗示中国有关船只对钓鱼岛的巡航将继续进行。
一直窃据钓鱼岛的日本自称亚洲海上第一大国，其「十十舰队」、轻型航母加上海航机群；以七个驱逐舰支队把守五个本土防区和两大海峡，三个驱逐舰支队供机动作战，难怪有日军将领放狠话：「能在钓鱼岛一小时内摆平中国海军。」
虽然拥有核潜艇和超音速反舰导弹的解放军无惧小日本，但也没必要目前找日军海上决战，光复钓鱼岛可以一步步来，但求水到渠成。去年中国进出口贸易额两万多亿美元，海运事业水涨船高，国家海洋局的海巡舰船的工作范围日益扩大，海军突破第一岛链更加自由，而日本要保持对钓鱼岛的入侵现实就愈发艰难。两岸三地的保钓运动乘风破浪，总有一天会得到中国海上武装力量的支持。中华民船靠近钓鱼岛海域12海里，就会遭日寇武力驱离；中国国家海洋局千吨级的海巡舰船驾临，日方就客气得多。台湾和日本的武装巡逻舰今年在钓鱼岛海域遭遇过，虽然在美国极力呼吁冷静后，马英九暂时以和平方式与外交手段解决争议，但是不排除台湾渔民遭受日寇迫害再激起反日事件，解放军该出手时就出手。钓鱼岛的主权关系到几十万平方公里的经济专属区海域；一旦钓鱼岛问题解决，东海油气田纷争也迎刃而解。
 							
		
						