标题：中国驱离入侵仁爱礁菲律宾船，外交…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102e2ij.html


		
			中国驱离入侵仁爱礁菲律宾船，外交官理直而气不壮


 
 2014年3月13日,
中国外交部发言人秦刚说，两艘装载建筑材料的菲律宾船3月9日一度试图靠近南沙群岛仁爱礁，在中国海警船的警告下被迫离开。秦刚补充说，中国海警船是在「没有选择」的情况下才对菲律宾船只采取驱离措施的。菲方的行径侵犯了中国领土主权，并明显违反了中国和东盟各国签署的《南海各方行为宣言》，中方不得不作出必要反应。一直以来，北京对这些以小取闹的鼠窃狗偷太客气了。官方喉舌在报到敌国入侵罪行不应该低调地姑息养奸。
北京方面既然坚持，仁爱礁是南沙群岛250个无人居住岛屿的一部分，历来是中国领土。保护国家主权和领土完整就是国家核心利益。菲律宾船只侵犯中国领海，在场的中国海警船没有当即拘捕菲律宾偷渡人犯、扣查犯案船只，已经表现出极大的忍让。秦刚何必理直而气不壮说，中国海警船是在「没有选择」之下才驱离菲律宾船只？你保住了持宠而骄的阿基诺3世的面子，可就伤了中华民族的军心士气。
军委主席习近平11日在全国人大解放军代表团全体会议强调，面对新的形势任务，必须以只争朝夕的精神推进国防和军队现代化。我们希望和平，但任何时候任何情况下，都决不放弃维护国家正当权益、决不牺牲国家核心利益。
菲律宾与美国第6轮驻军问题谈判9日在华盛顿结束，该框架协议被认为将深化两国之间的防御合作。据《菲律宾星报》10日报道，“会谈取得实质性进展，而且富有成效”。有美国撑腰，习近平放重话也不怕了？
3月8日，中国外交部长王毅在两会记者会上再次宣示了中国在维护领土和主权问题上的坚定决心：“不是我们的，一分不要；该是我们的，寸土必保”。菲律宾总统府发言人科洛马针对王毅8日的发言强硬回应；“菲律宾也有权捍卫每一寸领土”。菲律宾船就入侵仁爱礁。看来外交口水战没有用了，解放军该出手吧？怕它美国武装干预不成。							
		
						