标题：中国要积极加入国际调查团
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100arbr.html


		
			中国要积极加入国际调查团




09/09/2008
 
欧盟二十七个成员国外长日前开会，呼吁向格鲁吉亚派出欧盟观察团。法国外长库什内说，必须对俄罗斯和格鲁吉亚冲突进行国际调查，弄清交战死亡人数，以及哪方挑起冲突的真相。英国外相文礼彬说，欧洲轮值主席国法国总统萨尔科齐星期一到莫斯科，跟俄罗斯总统梅德韦杰夫会谈，萨氏必须说服梅氏同意派欧盟观察团，并将评估俄罗斯是否遵守和平协议。另外，欧安组织也说，俄罗斯已允许欧安组织观察员在格鲁吉亚境内自由行动。
 
每当发生两国冲突，由国际组织出面调查及调停，是缓和矛盾的传统政治智慧，虽然未必皆大欢喜，但总比扩大战争好。俄罗斯指欧盟偏向格鲁吉亚，那么由中国加入国际观察团，从联合国层面调查格鲁吉亚冲突真相，应该比较为各方所接受。
 
虽然历史上国际政治妥协常常受批评，但是各打五十大板对被侵略者来说已经是胜利，「李顿调查团」的故事可以借镜。一九三一年「九一八」事变后，中国向国际联盟理事会控告日本侵略，要求国联制止日本。十二月十日，国联决定派调查团实地调查，团长是英国人李顿，团员有美国、法国、德国、意大利代表，以及中国顾维钧和日本吉田伊三郎。李顿调查团一九三二年四月二十一日抵达沈阳，当时日寇已完全占领中国东北，制造了伪满洲国，迫使及诱骗李顿调查团承认既定事实；而东三省的爱国将领、抗日义勇军、二十四个东北民众和学术团体纷纷要求调查团主持正义。一九三二年九月四日，调查团完成调查报告，肯定东北是中国领土一部分，主权属于中国，但报告书主张既不维持「满洲国」的现状，也不应恢复到「九一八」事变前的状态，而是中日两国都撤兵，中国东北由国际共管。一些中国历史学家认为这是帝国主义列强勾结日寇瓜分中国的阴谋。
 
从日本的角度看；调查团不承认伪满洲国，要求日本撤兵，这是逼迫日本退出国际联盟，在外交上自我孤立的“强权政治”。尽管当年的日本军阀和今天的中国愤青都否定李顿调查团，但是在日寇已占领东北的惨痛事实面前，西方列强不趁火打劫已经阿弥陀佛。
中国对俄罗斯和格鲁吉亚冲突的立场，是和平谈判解决。其实同李顿调查团一样都是一个拖字。不偏不倚的中立态度，可以左右逢源；以格鲁吉亚之弱，根本无力赶走俄军，俄国也犯不上为小小的南奥塞梯同欧盟翻脸。中国不费一兵一弹就履行了联合国五常的职责，何乐而不为。
 							
		
						