标题：中国想发展核威慑战略，又避免军备…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102e2bl.html


		
			中国想发展核威慑战略，又避免军备竞赛
 

2014年02/19

北京著名的军事学术专家徐光裕将军首次证实；中国成功试射东风41和巨浪2战略核导弹，他指出这是解放军是反制遏制与挑衅的有效威慑手段，更是防止入侵、维持地区战略平衡的重要对冲力量。他同时解读中共中央军委习主席提出“合理而强大的国防”理论，是必须适应世界军事变革和潜在对手的军事发展水平，保有克敌制胜的杀手锏；又要避免陷入军备竞赛的陷阱，超越国家经济发展水平所能提供的能力。显然徐光裕少将认为东风41和巨浪2战略核导弹堪称“克敌制胜的杀手锏”。

东风-41（DF-41，北约代号CSS-X-10）是固体燃料洲际弹道导弹，可带约10枚分导式多弹头，据称性能类似美国MX和平守护者洲际弹道导弹，最大射程14,000公里，圆周偏差率200米，总重63.5吨/全长16.5米。巨浪2潜射战略导弹是东风31衍生的，最大射程14000公里，可携带10枚25万吨当量的分导热核弹头。094型核潜艇可搭载12枚。中外媒体盛传在2005年6月16日傍晚，解放军核潜艇在青岛附近试射一枚“巨浪二型”导弹，射程八千公里，最后着弹在新疆沙漠。2011年12月30日，又在中国渤海试射成功“巨浪二”。但是北京喉舌未置可否，美国等西方核专家一直认为这种传闻未经证实。直到最近美军评估中国军事力量的报告才承认解放军拥有初步的核威慑力量。可见东风41和巨浪2战略核导弹对中国“和平发展”的战略举足轻重。
如此说来，中国既要发展核威慑战略，又要避免军备竞赛，到底要多少东风41和巨浪2战略核导弹加上094战略核潜艇才刚好够用？苏联在冷战时期，拥有洲际弹道导弹1400多枚，射程9500公里—12000公里，最远达到16000公里；携带核弹头6000余枚，当量从几十万吨到几百万吨，最大的2400万吨。苏军的核打击力量举世无双，不但确保彻底摧毁美国及北约所有武装力量，连毁灭全人类也绰绰有余。不过核威慑理论同实际差之毫厘，谬之千里。苏联庞大的核武库不能帮它打赢小小的阿富汗，也挽救不了“华约”崩溃和苏维埃社会主义共和国联盟分崩离析。有见及此，北京坚决不搞核竞赛。

徐光裕将军认为中国既受到西方以美国为首的发达国家的战略性围堵的威胁，同时又有近处日本的持续挑衅。那么保质保量地大力发展核武器是否建设“合理而强大的国防”？此外试验建立航母战斗群、设立防空识别区、发展新型核潜艇、开展陆海空天电系统作战、实兵实弹演练、日渐常态化地参加国际联合军演等“强军梦”，又怎样把握尺度不是同以美国为首的西方集团搞军备竞赛呢？
想当年苏联的弹道导弹核潜艇打造了80多艘，共携带洲际导弹近1000枚，核弹头2000多颗，射程达8000公里。无论是数量还是质量，今天的解放军再发展20年也难赶上。
当年苏联的弹道导弹核潜艇80多艘，共携带洲际导弹近1000枚，核弹头2000多颗，射程达8000公里。无论是数量还是质量，今天解放军再发展20年也难赶上。即使赶上了又如何？难道中国非得同“西方以美国为首的发达国家”搞对抗、搞核“对冲”才能圆了“中国梦”不成？为什么不能上兵伐谋,化敌为友分享太平洋。							
		
						