标题：中印发展三位一体巡航导弹, 海军：…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102dx32.html


		
			中印三位一体巡航导弹,
海军特点是：养兵千日，用兵千日


2012/08/04
日本媒体报道:发现在中国军舰上部署“东海10”（DH--10）对陆攻击巡航导弹。如果属实，加上已经服役的陆基巡航导弹系统和空中发射的“长剑10”（CJ-10）导弹，使中国形成了完整的“三位一体”巡航导弹打击力量。无独有偶，印度宣称要在藏南地区部署第3个“布拉莫斯”团，加上印军舰艇和潜艇，及苏-30战机都可以配备布拉莫斯导弹，看来中国印度不约而同也看重三位一体巡航导弹打击力量。
西方军火界普遍认为“东海10”陆攻巡航导弹射程大于1500公里，精确率10米以内，作战速度1.5--2.5马赫，战斗部500公斤。有专家分析说， DH-10巡航导弹与俄罗斯的Kh-55巡航导弹类似；中国在1990年代从乌克兰获得6枚Kh-55型导弹至今中国已在东南沿海部署超过200枚国产DH-10导弹。不过说到美军夏威夷基地也受DH-10导弹威胁，现在恐怕为时过早。要用DH-10导弹打远离中国大陆5000多公里的珍珠港，陆基导弹肯定鞭长莫及，用空军轰6轰炸机发射的“长剑10”（CJ-10）导弹？我看载机的突防水平落后远远不止20年。北京的专家对”“老机带新弹”抱以厚望，最新消息是南京战区的空军调动几十架主力轰炸机带弹远航演习训练，可能是空对面饱和轰炸的项目；”“老机”战斗力欠佳，只有希望”“新弹”的射程够远、突防能力够强。
虽然西方认为海军是中国军队中唯一能够远远超出中国海岸投射力量的军种。对于邻近中国的国家和地区来说，解放军水面战斗舰现在可以用导弹对台湾、日本及东南亚大部分地区实施打击，但是难以突破美军的防御网；除非使用潜艇作发射平台。美国怀疑解放军研制通用垂直发射系统来发射“东海10”导弹，使核潜艇像美军那样具有核常兼备的战斗力。美国及其亚洲的盟国会密切监视海底系统的发展。担心用潜射巡航导弹装备中国的常规和核攻击潜艇舰队将有深远的战略性影响。
印度宣称要在中国藏南地区（印度伪称“”阿鲁恰纳尔邦“）部署第3个“布拉莫斯”团，对中国能造成多大威胁？它射程只有290公里/2.8倍音速，说这种导弹类似于美国“战斧”导弹和俄罗斯的KH-55导弹，起码在射程差得太多。印度装备“布拉莫斯”三军25个单位，包括两个陆军团、普遍在舰艇和潜艇，及苏-30战机可以配备。这些战术性的提升对于中印边境态势不会有严重影响，倒是要关注美防长副助理谢尔称；愿同印度导弹防御系统合作，还抛出美国向印度提供F-35战机技术的诱饵，令外界猜测这是诱使印度加入北约的“胡萝卜”。连日本这个美国铁杆盟军也没有加入北约，印度一旦“一边倒”，必将引发欧亚大陆地震。
有见及此，北京反复敲打解放军“要时刻作好军事斗争的准备”“。最近中国海军副司令丁一平中将表示，海军这个军种特点是：养兵千日，用兵千日。传统的说法不是”“用兵一时”吗？难道“用兵千日”表示海军天天都在打仗？没有错，海军是天生进攻的军种，谁能像美国那样，把舰艇常态部署在潜在敌国周边，就能为国家争取到战略主动权。既然你陈兵别国卧榻之旁，必然招致反击，所以要时刻准备战斗，别以为海外执勤津贴那么好拿。
丁一平在三年来远洋护航中体会到；中国海军要想走的更远，就要解决远海的观察预警问题、远海通信保障问题、远海导航定位问题和远海的物资补给等等，解放军与世界强国海军相比，确实还存在着不少差距。就从““三位一体”巡航导弹的历程看，美国的“战斧”等系统早在20多年前已经屡建奇功。							
		
						