标题：中国出口防空导弹可能击败美俄欧夺…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102dz46.html


		
			2013年02月10日
 
 “美国导弹威胁网站”称，在竞争土耳其价值40亿美元的导弹招标中，北京竞价低于30亿美元，美国“爱国者”系统被迫降低报价。欧洲防空导弹公司的 “紫苑”
30导弹，正与雷神公司与洛马公司联合研制的“爱国者”导弹、俄罗斯
的S-300导弹，都受到中国的红旗-9导弹价格降低几乎一半的冲击。不得已调整报价。 许多西方国家官员与专家表示，中国的导弹系统与北约提供的导弹系统不兼容。西方国家担心俄罗斯和中国赢得竞标，都可能使北约导弹泄密。不过，土耳其一直拒绝放弃中国的导弹系统。因为美俄欧公司不同意技术分享，而中国愿意分享知识产权,所以赢面较大。
 
土耳其对美国的防空导弹系统一向垂青，在历次中东战争，苏联飞机望风披靡。但是以色列空袭叙利亚核子设施，战机经过土耳其边境，北约水平的防空导弹系统居然熟视无睹，令土耳其军方信心顿失。据说中国的防空雷达可以测到美国的隐形战机，土耳其当然有兴趣买个双保险。即使买卖不成，起码可以狠狠压美国、欧盟和俄罗斯的价。
 
中国孟加拉国军售击败俄罗斯是北京打开国际军事外交又一个胜利。据“俄罗斯战略和技术分析中心网站”报道，“孟加拉国国军网”曝光了该国陆军装备的中国VT1A(MBT-2000)坦克的照片。孟加拉国国《每日星报》披露，孟加拉国国防部与中国北方工业集团签订了采购44辆VT1A坦克和3辆装甲维修疏散车的合同，总金额1.47亿美元。击败俄罗斯、乌克兰和巴基斯坦军火商。报道称，在竞标中，中方报价最低，产品性能不错。而且，中国同意无偿培养孟加拉国国坦克车组人员。同孟加拉国加强军事交往，对印度形成地缘压力，比赚一亿美元好玩得多。							
		
						