标题：中国不做金牌霸王，援外容外才是泱…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100alcb.html


		
			
中国不做金牌霸王，援外容外才是泱泱大国24/08/2008



国际奥委会主席罗格曾半开玩笑地对中国奥委会主席刘鹏说：希望你们能给其它国家留下一些金牌。至本文截稿时，中国队已夺得四十九面金牌，远远抛离昔日金牌霸王美国、俄国，无论剩下的金牌花落谁家，中国是北京奥运的金牌霸王可以论定。

从一九八八年汉城奥运中国拿五金，一九九二年巴塞罗那和九六年亚特兰大奥运都拿十六金，到千禧年悉尼奥运拿二十八金，二○○四年雅典奥运夺三十二面金牌；按照这般升势发展下去，中国在未来奥运会上长居金牌榜首没有问题，甚至独揽六、七十面金牌也不是做梦。

有得必有失，参加北京奥运有二百零四个国家和地区，竞逐三百零五面金牌，中国队一手捞走四、五十面，于是一百五十国家和地区与金牌无缘，一百二十多队连铜牌也摸不到一面。虽然奥运精神是重在参与，不过大家有目共睹，一些晋身亚军的选手依然痛哭流涕，有铜牌得主竟然摔掉奖牌大叫「我为金牌而来」。

一人向隅，举座不欢。既然是全球盛会，独乐乐何如众乐乐？香港队吃光蛋，台湾的棒球曾得雅典奥运第五，二○○六年亚运会冠军，○七年亚洲锦标赛第三，原定北京奥运目标是坐四望三，岂料在预赛对中国队曾领先七比三，最后反输七比八被同胞淘汰。至本文发稿时台湾只得四铜牌，比上届有金牌的排名大幅滑落。都是炎黄子孙，2300万台湾人情何以堪？两岸三通之余是否再多些通融？

总有一天中国不但金牌雄踞榜首，总奖牌也压倒美国，甚至在游泳、田径和三大球都打翻身仗，成为名副其实的体坛强国，那时如何对人类体育竞赛有更大贡献？毛泽东时代提倡「友谊第一」，能赢不赢的让球并非体育精神，而是明目张胆的政治化；令被让的一方受更大的屈辱。但可以发扬博爱精神，把中国体育技术传经送宝到异域，甚至可以大方「出口」运动员到外国。尽管看到华人争冠亚季军，但升起三面不同国旗也挺好玩。把体育竞赛弱国的金牌看作中华的成就，一哥的位置才坐得舒坦。第三世界才不会把你看成美苏（俄）之后又一个霸权主义。

在体育上有援外、容外的泱泱大国心态，在经济、政治、军事上有不称霸的心理准备，是粉碎「中国威胁论」的必杀技。
 							
		
						