标题：中国火炮世界第三,“败中求胜”值得…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100lnsb.html


		
			中国火炮世界第三,“败中求胜”值得深思


2010年10/14
英国国际战略研究所最新年鉴《军事平衡》称中国火炮量世界第三，超过17700门牵引炮、自行炮和火箭炮系统。早在“空地一体战”时代，缺乏制空权掩护的炮兵就丢掉了战争之神的桂冠，成了航空兵的活靶子。
好在战争不是简单的一加一等于二的算术，变幻万千的战场有时会古老打赢时髦。
据“半岛电视台”近日报导，阿富汗塔利班当天了阿富汗东北边界地区一个美军基地。塔利班前线指挥官拉赫曼声明，攻占了位于库纳尔省靠近巴基斯坦边界的美军基地。他强调，“在塔利班武装强大攻势下，美军士兵乘多架直升机撤离了该军事基地，在逃跑中美军丢下了许多武器和军事装备。”塔利班没有飞机、导弹优势，恐怕是用迫击炮和火箭炮把美军轰走的。
中国三军统帅胡锦涛告诫解放军，要准备战胜优势的敌人。我想强敌在于卫星、隐形战机、雷达、巡航导弹一类信息战时代的武器装备；而中国保持火炮的优势就有还手之功。
英国《军事平衡》年鉴称中国维持5个炮兵师和20个独立炮兵旅。其中两个师和6个旅驻扎在沈阳和北京军区，以防朝鲜半岛突发事件。3个师和8个旅驻扎在南京、广州和济南军区，面对台湾。据北京透露，WS-2D型400毫米火箭炮的射程为400公里，一发火箭弹能携带三个"自杀式无人机"。较早的WS-3型200毫米火箭炮用导航卫星制导，精度50米。WS系列火箭炮对射程150公里的P-
12导弹以及射程为250公里的B-611M卫星制导短程弹道导弹是补充，它将补充或替代解放军射程为300-600公里的东风-11A短程弹道导弹两个旅。
最近看到内地影片讲一个“钢铁英雄师”在演习中遭受“敌军”电磁压制、导弹和航空兵袭击，该机械化师在损失惨重中决战决胜的故事。
“败中求胜”值得深思。							
		
						