标题：中国军力世界24？解放军不必邯郸学…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100i11p.html


		
			中国军力世界24？解放军不必邯郸学步


2010年05/02
中国军力排名世界第几，历来是中外专家和媒体的聚焦点。中国社科院发布的《全球政治与安全报告（2010）》认为中国综合国力排名世界第七，而中国军力仅次于美国“排名世界第二”；引发新的争论。俄罗斯媒体普遍认为，中国在军事理论、装备方面与世界军事强国的差距，是全面性的。世界著名的智库兰德公司认为，如果算上核武器和战略核潜艇，中国军力勉强可算世界第八，如果剔除这两种无法用于高技术常规战争的武器，中国军力只能排世界第24位。我不知道兰德公司把哪23个国家排在中国前面，也不知道西方流行的军力排名标准由哪些主要指标。如果一定要压低解放军排名的话，拿出不能有效捍卫国家领土主权这一条，倒是个卖点。
1929年苏联通过侵略战争窃据了中国固有国土黑瞎子岛，即使按照清朝的卖国条约，黑瞎子岛也是中国国土。近年中俄政府签订《中俄国界东段补充协议》，承认半个最具战略价值的黑瞎子岛东部成为俄国合法领土。解放军的实力不如俄军，常规武器得买人家的，核武器差得更远。弱国无外交。1962年中印战争胜而不利，被印度非法侵占的12.5 万平方公里疆土至今未能解放；是否印军也排名在中国之前？越南非法侵占中国南海岛礁，它曾经自称世界第三军事大国。中越战争的胜负也是各说各话。那么菲律宾、印度尼西亚和马来西亚呢？他们也有持无恐地霸占中国的南沙岛礁，这些弱小国家的军力应该排名50开外吧？
北京有著名的军事学家认为；真正决定国家军事实力的，是军事工业的硬实力、软实力部分，真正体现军队战斗力的核心东西，是先进的战争理念，是丰富的现代战争经历，是高昂的战斗意志，是全民的尚武精神。这恰恰是我们最欠缺的。
 
其实有些专家的数字游戏毫无意义。就像北京某专家说世界军事强国的陆海空军比例是4比3比3。其实英、法、俄国的陆军占全军百分比为55%、55%和52% 。以色列及日本陆军甚至高达74%和63%。
解放军自有特色，不必邯郸学步。							
		
						