标题：中國軍費三大問題
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c9010002rf.html


		
			中國軍費三大問題

       竹幕後的軍費，歷來備受西方猜疑，首先是數字的可信性，其次是買武器裝備所佔份額，最後是購武的重點。
      北京軍事科學院戰略研究部研究員彭光謙將軍表示，西方不相信中國公布的軍費數字，批評北京透明度低。其實是西方某些人戴了有色眼鏡看中國，難怪看不清楚水晶是透明的。他指解放軍有艱苦奮鬥傳統，勤儉節約使用軍費，還有無私奉獻精神。
     無私奉獻確是中共歷來提倡，所謂擁軍優屬，就是政府和民間出錢出力為軍方及軍人辦事，所奉獻的人力物力數目難以估量。共軍武器的價格據說比國際公價低得多，一枚短程地對地彈道導彈，像「改良飛毛腿」，國際市場上賣二三百萬美元，但是國產Ｍ族導彈，據一些海外喉舌說；好像只要七八十萬人民幣。一枚原子彈頭的核裝藥鈾235，國際價格近一千萬美元。因為中國鈾礦絕對國有國產，成本價只要幾百萬人民幣。美日估計中國軍費實際有八九百億美元，重要根據就是解放軍國內購武器裝備大大低於國際價格。
     中共中央軍委委員、總後勤部長廖錫龍上將稱，中國軍費用於三方面，一是養兵，二是訊息化建設，三是新型人才培養。筆者認為，在人和物之間，解放軍官兵花不了太多錢，衣食住行、訓練練習的物價遠低於美日；但是買「蘇--27」、基洛潛艇和S--300防空導彈，普京的生意眼比劉華清等人精明得多。
      購武重點在訊息戰制高點的爭奪。中國買再多飛機戰艦坦克導彈，假如指揮系統被打掉，武器硬件全部變廢鐵，連敵人的動向也摸不清，己方各軍兵種的合成作戰也成畫餅。神五神六上天，嫦娥探月計畫，都是力保解放軍訊息戰一席之地。太空爭霸是銷金窟，再多軍費也不愁沒有銷路。
							
		
						