标题：中国忧患、危机和使命意识，解放钓…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102dyxi.html


		
			中国忧患、危机和使命意识，解放钓鱼岛是小任务
2013年01/19
近日北京《解放军报 》发表署名论文：“按实战要求组织训练检验成效”。引用
总参谋部颁发《2013年全军军事训练指示》指出，今年，全军和武警部队要紧紧围绕能打仗、打胜仗的目标，大力加强实战化军事训练。不少中外媒体解读为中国今年要打仗了。中国真的要放弃“和平发展”的道路，今年准备进入战争状态吗？我从另一个角度看总参的《指示》。
  古有明训；忘战必危。作为一支军队，随时准备“首战用我，用我必胜”；这是不言而喻的。总参《指示》要强化打仗思想，具体指出要增强忧患意识、危机意识和使命意识；我认为这三大意识都有所指。中国的忧患意识产生于一个孤立的国际社会环境。一些军方的朋友出于职业的敏感，通常用“C型包围圈”、甚至“O型包围圈”来形容中国四面受敌的国际态势。假设是美国牵头同中华周边的邻国组成大部以至全部围堵的军事战略。我倒看不出美国有发动全面侵华战争的必要性和可能性。如果北京感到国际上的孤立而忧患，不妨反思这种孤立的根源。
虽然中华文化有五千年骄人的历史，但是真正开眼看世界不过是晚清至今的百多年；即使清朝被英国打败，产生了必须“师夷长技”的务实思想，那只停留在承认西方列强的“技”是长处，“中学为体”则万万不能丢。到了“十月革命一声炮响，给中国送来了马克思列宁主义”，革命的中国人坚信掌握了人类最先进的思想，中华民族应该对人类作更大的贡献；从此肩负上解放全人类的历史目标。当年毛泽东反对苏联共产党的修正主义，高举无产阶级国际主义的大旗，被捧为“天才地创造性地发展了马克思列宁主义”，文化大革命时期大树特树毛泽东思想，在潜意识中带着中国几千年君临天下的“天朝”烙印。几十年来，接受中国无偿援助的朝鲜、越南、柬埔寨、巴基斯坦和阿尔巴尼亚，一边白吃白喝着嗟来之食，一边吃肉骂娘；这些狼崽子说翻脸时比四川变脸还快。可见自认天下第一等于自我孤立。毛泽东提出“不称霸”，邓小平提出“不打旗、不出头”，都是想要避免当出头鸟的麻烦。其实中国领袖们也心知肚明，曲高和寡是中华特色的胎记。
    
总参《指示》强调危机意识，是指今年可能爆发战争危机的火药桶；我看最致命的是朝核危机。韩国《中央日报>称朝鲜将在本月20日之前进行第三次核试验。据说是核弹头小型化的关键步骤。去年12月北韩声称成功发射远程火箭，如今再加上核弹头，能直接威胁到美国本土，日本和韩国更不在话下。忍无可忍的美、日、韩采取外科手术清除北韩的核设施可能性大大增长。由此引发第二次朝鲜战争的危机，相信北京早有预案在手。美日韩军事同盟或用防空导弹拦截朝鲜火箭，或用巡航导弹及隐形战机炸毁朝鲜的核基地和核武库，甚至特种兵作斩首及点穴袭击；中国必须及早获得信息，反应才能及时、到位；化解危机于无形是上策，控制危机扩散是中策，联合俄国善后危机是下策。无所作为，咽下池鱼之殃是失策。
如果说应付危机的意识是被动，那么强化使命意识就意味着主动出击。中国的解放军，顾名思义是要解放中国人民和中华领土。钓鱼岛是小任务，南沙是中等任务，藏南地区90000平方公里是个重大任务。
  
世代居住在中华西藏南部地区墨脱、错那（达旺）、朗县、察隅等县的藏族、门巴族、珞巴族同胞，50多年来在印度侵略军的铁蹄下，过着亡国奴的非人生活，日夜盼望解放军光复藏南国土，让他们重获中国人的尊严。							
		
						