标题：中国将军痛斥美元战争，全世界弃用…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102dstv.html


		
			中国将军痛斥美元战争，全世界弃用美元可以打垮美帝

2011年11/01
“占领华尔街”的大示威在美国金融中心卷起“风暴”，北京著名军事专家乔良将军由此看透美元帝国的战争性，他断言美国需要不断用战争来维护美元的世界霸权地位。如果欧盟、日本、俄国等各国接受乔良的观点，所有美军盟友都会一朝散伙。如果第三世界接受乔良的观点，不就是四海翻腾云水怒了？经济合作与发展组织（Organization for
Economic Cooperation and Development, 简称OECD）秘书长Angel
Gurria表示，中国已成为拉美第三大投资及贸易来源，仅次于欧美，并有可能在未来数年取代欧洲。如此发展下去，北京可以逐渐发起用人民币作第三世界结算货币，美国总不能炸遍全世界一百多个“发展中国家”吧？
北京媒体专访乔良将军指出；过去20年，美国4场对外战争都有美元的身影。2003年3月在伊拉克战争前，国际油价38美元/桶，战后油价飙升近150美元/桶，相当于美元需求提高了3倍多，美国一仗打出全球的美元需求。萨达姆改用欧元做为伊拉克石油的结算货币，激怒的美国用战争推翻萨达姆，胁迫美国刺刀催生的伊拉克“民主政府”，把石油结算由欧元改回了美元。
1999年欧元出现动摇美元霸权根基。两个月后，美国主导的科索沃战争实质为狙击欧元，科索沃战争结束后，欧元兑美元的汇率大跌约30%。同时战争直接导致欧洲投资环境恶化。7000多亿美元热钱中有4000多亿立刻从欧洲抽逃，其中2000多亿流向美国，另外2000多亿则去了香港。恰在这时，美国“误炸”了中国驻南联盟大使馆；一周后滞留香港的2000多亿热钱抽逃，最终也全部流入美国。美国惯用以军事手段改变别国投资环境、改变资本流向的手法，还出现在阿富汗战争中。“9·11”事件后，全球投资约有三四千亿美元资金撤离美国，随着美军在阿富汗节节胜利，大量撤离的资金又陆续回到美国。
曾经“横行天下”的美元已不再犀利如昔。从布雷顿森林体系瓦解的那一刻起，美国向世界大肆出口美元，结果必然是债务扩张，积重难返。2010年，美国GDP约14.6万亿美元，而美国国债规模累计达到14.3万亿美元，今天的美国70%左右就业人口都是金融业或金融服务业，美国的国家安全与金融安全融为一体。要让这个帝国不垮塌，就必须保持美元的霸权，就需要不停地用军事手段来“保卫美元”。
当互联网把全球连成一体时，成百上千亿美元的转移，航空母舰和超音速战斗机无法企及。五角大楼尽快建立“全球快速打击系统”，X-37B“空天飞机”号称 28分钟打遍全球。挨炸地区的投资者会迅速撤离资金，同时成为被美国驱赶的“羊群”。

除了中国同周边国家贸易可以用人民币结算之外，英联邦54个国家遍佈各大洲，基本上85%的人口都說英語，人口超過20億，在過去十年中，投資達到2000億美元。在G8當中有2個，G20當中有5個，是个庞大的经济实体。英聯邦國家佔全球貿易的20%左右，每年的貿易額達到4萬億美元。英聯邦國家有2萬個上市公司，如果能用英镑结算，美元会受沉重打击。不知为何英国一直甘心受美元的剥削。
 
不同观点，欢迎争鸣。谩骂恐吓，出乖现眼。							
		
						