标题：中国渡海登陸战关键在制电磁权，快…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102e1n4.html


		
			
渡海登陸战关键在制电磁权，快速投送兵力火力

 

2013年11/20

最近，解放军“联合—2013D”演习在渤海湾进行，这是中国首次联合战役军团夜间渡海登陆作战实兵实弹演习。来自陆海空诸军兵种近20个团以上作战单位、5000余名官兵参加演习。重点演练了联合侦察预警、海上输送、信息与火力打击、突击上陆等内容的作战行动。短短几句话把演习的时间、地点、人物、内容都交待了，具体解读就看各自修为。我的老生常谈是；渡海登陸战关键在制电磁权和快速投送兵力火力。

从字面上看，该演习联合战役军团的规模同参加的五千兵员有明显差距。虽然现代解放军没有军团的建制，但是“战役”级别的任务远非5000人能够承担。所谓20个团以上作战单位，起码包含几个师级以致集团军级的作战单位，投入十万八万人才名副其实。可见“联合—2013D”号称实兵实弹演习，其中电脑兵棋推演必然担当重大角色。将陆海空诸军兵种近20个作战单位,五花八门的武器装备的敌变我变呈现在电脑屏幕,同5000余名官兵的实弹演习有机结合起来，能够贴近实战地预见信息战场的动向，这本身就是一场军事科技革命。

“联合—2013D”演习透露了两个关键词，一个是“夜间”、一个是首次。近战夜战是共军的优良传统，它体现了出奇不意、攻敌不备的兵家要诀。新的问题是；在卫星满天飞、雷达电波无处不在的信息战争时代，夜幕的隐蔽性还有多大意义？诸军兵种联合战役军团渡海登陆作战实兵实弹演习见得多了，夜间进行还是首次，可见来之不易。千船竞渡的宏大场面，在夜间管制灯火的条件下，能够忙而不乱，紧张有序，必然具备严密的电子控制能力。同时，对敌军有效的电磁压制才能保证夜袭的效果。我想，解放军目前对付菲律宾、越南可以拥有电子战优势，对日本可以争取局部的暂时的优势，对于美军就难说。
兵行诡道，昨天《中国军网》消息；10月下旬，南海舰队大编队远程奔袭实兵登陆演练与“联合—2013D”夜战演习同出一辙。某登陆舰支队与兄弟单位联手进行实兵实弹登陆对抗演练。他们克服海上气象条件差、协同单位多、联合指挥通信难等困难，主动联合、积极协同，千里奔袭、快速突击，顺利投送登陆部队夺占“蓝军”阵地。通过演练提升部队远程输送和联合作战能力。该演习突出加强远程奔袭的传统短板。美军和西方军事界一贯轻视解放军投送兵力火力的能力，如今中国建造不少中型、大型登陆舰船，但是其防护力必须在训练和演习中经受锤炼。舰队大编队远程奔袭作战从集结开始就要饱受导弹飞机轰炸、水雷封锁；在千里航渡过程还要经受潜艇袭击，舰艇拦截。解放军登陆船团除了隐蔽及防卫之外，快速机动力是减少损失的不二法门。							
		
						