标题：中外反舰导弹打嘴仗，真真假假是心…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c901017mit.html


		
			中外反舰导弹打嘴仗，是心理战宣传战 
2011年04/25
21世纪是“和平、发展、合作”的新世纪，世界大战打不起来，美俄核裁军，中国不断裁军之后，据说更要把230万解放军精简到150万。杀人放火的战争不打，关于各国武器装备的口水仗，却打打无妨。
香港有亲中的媒体说“中国驱逐舰能摧毁几千公里外敌舰”，台湾《今日新闻网》认为“台军研发双体隐身艇是大陆航母致命杀手”，西方传媒则贬低“中国反舰导弹难比得上西方产品”。在新闻广告化的今天，老百姓不妨当作“娱乐八卦”去看。
北京的《参考消息电子版》4月20日引用香港《大公报》18日说，中国南海舰队近日在复杂电磁环境下综合攻防演练。驱逐舰编队的“海口”舰发射反舰导弹及鱼雷，摧毁了数千公里之外的“敌军”舰艇。解放军用弹道导弹打航母的新闻屡见不鲜，但是能把笨重的中程弹道导弹搬上驱逐舰瞄准发射，却是闻所未闻。用鱼雷能摧毁数千公里外的敌舰，更是天方夜谭。不知在哪个环节转述出了错。不过该文章说“海口”驱逐舰的新型对海雷达可为反舰导弹提供数百公里外的目标信息，并引导新型反舰导弹实施攻击。本来解放军现役反舰导弹威力最大的是进口苏俄的“晒斑”导弹，射程160公里，弹头300公斤。但是要直升机等提供中程制导才能命中超视距目标。如今“海口”驱逐舰的舰载雷达应该获得重大突破。
据台湾网站报导，450吨级“迅海”计划艇可带雄风-2、雄风-3反舰导弹各8枚，具有隐身与高耐波性，时速比一般艇快八公里，有足够的续航力前往东沙和南沙作 “航母杀手”。我看它主要目标是登陆舰。
西方认为中国东风-21D还不及俄罗斯“俱乐部”导弹齐射。其俄军导弹低掠海攻击只比海浪高2米，达到超音速或高亚音速。一次集中的反舰导弹攻击在末段遭到雷达捕捉后，留给防御者的时间仅有几十秒钟；远远低于东风弹道导弹的12分钟。							
		
						