标题：中国参加空天武器竞赛 ？集中力量…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100fnao.html


		
			中国参加空天武器竞赛 ？集中力量突破封锁就够


2009年 11月 １0日 
中国空军司令许其亮发表决心进军空天领域的言论，引起海外众多媒体关注，判读为解放军决心要参与太空军事竞争，掌握未来战争的主动权。甚至认为是中国官方首次宣布中国致力于外层空间非武器化的一贯立场已经改变。

笔者认为西方在太空高科技有明显优势，自力更生的中国赶超欧美日本和俄罗斯谈何容易？如果坚持在空天领域独力对抗西方并参与军事力量的竞争殊属不智。

 
许其亮上将表示，各国军事力量竞争正在向空天领域拓展，从航空领域伸展到近太空乃至深太空。这是世界军事变革的新趋势，是历史的必然。中国空军必须与时俱进，建立与中国建设发展需要相称、与空天时代发展需求相符的空中力量。法新社和英国《每日电讯报》则认为：「中国空军司令说太空军备竞赛是“历史必然”，表明北京反对外层空间军事化的立场发生转变。」美国军事专家费舍尔说：许将军的话显然跟中国外交部在过去几十年就外层空间军事化立场有很大的不同。他表示，许其亮这次公开讲了中国进行多年的空天军事技术研究。中国在90年代发射所有的“神州”飞船都具有军事用途。1999年发射的无人飞船到去年发射的载人飞船无一例外。 
笔者认为，世界军事技术和中国的国际地位的变化在迫使中国空军不得不向空天发展。在现代条件下，谁掌握了空天控制权，谁才能掌握战略主动。世界军事技术和中国的国际地位的变化在迫使中国空军不得不向空天发展，太空高科技从来都具有军民两用的性质。在信息战条件下掌握局部空天控制权。中国卫星成功规避了太空垃圾的撞击，说明中国在太空的遥控技术和变轨技术方面取得明显的进展。中国在太空军事技术方面的发展策略应该是，集中全力在少数关键领域实现突破，掌握一定的镇慑力。而不是投入全面空天武器竞赛。 
费舍尔认为，中国核武立场的变化不是没有可能，因为中国利益的扩展越来越不容许中国在面临切实的核武威胁时候坐着挨炸。但是，中国如果改变立场，增加核弹数量，那么中国的周边国家和地区可能会做出反应。日本、韩国和台湾等都可能加入核竞赛，这是中国很不愿意看到的。这位华盛顿军事研究机构国际评估与战略研究中心的高级研究员可能忘记了；经验证明，在核威摄之下，很难爆发核战争。中国也不会放弃“不首先使用核武器”的承诺。
 
[附录]
胡锦涛6日在庆祝空军成立60周年“和平与发展国际论坛”郑重重申，中国将始终不渝地坚持防御性的国防政策，永远不搞军事扩张和军备竞赛，不会对任何国家构成军事威胁。							
		
						