标题：中国空地导弹打百公里
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100bfs6.html


		
			中国空地导弹打百公里


2008/11/14
近日军方总结过去10年，解放军航空兵信息化装备建设取得历史性的跨越。 2003年，有完全自主知识产权的新一代多用途歼击机“枭龙”上天；2005年,新一代高级歼击教练机“山鹰”定型； 2006年，第三代战机“歼—10”在近3年的国际航空界评选中始终位于前列。空军装备部长魏钢说，“我国已成为继美俄之后，第三个具备同时发展轻型与重型战机实力的国家。武器装备向着攻防兼备的现代化空军大步迈进。”
在2005年中俄联合军演 ，中国空军参演部队出动歼击机、轰炸机等战机，发射空地导弹数十枚，准确命中百公里外的目标。外电评论：远程攻击手段曾经捉襟见肘的中国空军正在快速变革，令人匪夷所思。无非是怀疑中国引进了苏俄高科技，或是仿制了西方的新式武器。
特级飞行员王志豪说；曾经机载雷达只能“看”10公里左右，短短10年，我国机载雷达已达到世界先进水平，“看上百公里易如反掌”。信息化装备推动临空轰炸走向远程精确打击。外电报道：中国发展装有涡喷发动机的聪明炸弹KD-88。外形同C-802反舰导弹（21英尺长， 1,500磅， 360磅战斗部）相同尺寸。射程一百公里，可打击防空系统，航空母舰或指挥部。如果机载导弹射程百余公里，那机载雷达
当然“看上百公里易如反掌”，不过说达到世界先进水平还为时过早。
空军徐树雄师长最惊险难忘的是“和平使命—2007”上合反恐演习。他驾驶着国产新型歼轰机与俄苏-25战机首次在异国幷肩飞行，创中国空军多项第一。新型战机的研制生产反映了我国航空工业水平和综合国力。长期以来，我军飞机以仿制为主，真正属于自主研发的飞机不多。最近10年，我们追赶的速度“让世界感到惊奇”.。苏俄军一向看不起中国人，能与俄战机首次在异国幷肩飞行的确振奋。
如今“夜航”已从高难课目转变为普通基础性课目。曾经是中国空军远程机动的“瓶颈”空中加油已被突破，空军作战半径成倍增长。尽管同欧美相比还有十几年差距，战斗力还是日有寸进。
 
 							
		
						