标题：中外联合军演举步艰难
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c9010003yi.html


		
			    中共建军近80年来，并肩作战的战友不少，进行联合军演却是近年的新鲜事物。比如说，中苏两军可说生死与共；八一南昌起义后南下潮汕的共军，就是要取得苏联军火船的接济。二战后苏军占领中国东北，将战略城市和日本关东军的武器装备送给八路军。在50年代初，苏军应邀负担大上海的防空，并用驻在中国旅顺基地及东北各地的空军，保护鸭绿江到平壤的中朝运输生命线。但是，在中国“一边倒”向苏联的时期，即使解放军的海陆空精兵都是苏军一手教出来的，可是也没搞过中俄联合军演。同样，北朝鲜和北越同中国也在反美战争中同生共死，血战多年，但也没见中朝或中越联合军演。当然，金日成对中国志愿军的吃穿供给非常差，在大兵团配合作战时，北朝军也完不成战役任务。在战后，美军和韩国军队一直以联合军演显示盟国和盟军的密切关系，反观解放军和盟军只有你教我或者我教你，平等的军事外交却是举步艰难。
直到去年，在战略发展合作伙伴的架构下，中俄联合军演首次问世，中国军民媒体朝野一致唱好。反观俄国军方及传媒却老大不客气；指中国参演部队不准时，火炮打死靶不贴近实战，800米高空跳伞难度太低，还有几十人受伤；甚至说解放军登陆时翻了两辆水陆坦克，死了8名官兵！对于俄军战舰有水兵失踪的负面消息，中方并未宣扬。俄国人拿了钱，得了面子还不积口德，可见中外联合军演还要步步为营。
    随着中国的国力和军力不断增长，中外军事交流水涨船高；解放军受邀参加国际活动主要有：参加联合国的维和行动、军事观察员、观摩外军演习、直接参加外军演习以及参加大型国际军事赛事等。自1990年以来，中国已派出军事观察员30多批、数百人次。截至去年，中国先后对14项维和行动派出近4000人次的维和人员。去年11月，中国海军舰艇编队分别与印度、巴基斯坦、泰国三国海军在当地举行了联合演习。今年4月，印度国防部长更邀请中国搞空战演习，突破合作禁区。美军更请中国参加导弹发射预警机制，反映出中国军队地位的提升和获得更多的尊重。凡是都有利有弊，从保密角度当然是谨慎为上；但是全球化势不可当，如果连印度的挑战也不敢接招，中国在亚洲和第三世界还能混吗？但是，中外军队存在重大差异，比如在中俄联合军演时，解放军进行火线入党仪式，俄军则由东正教神甫做弥撒，连同志之间也有意识形态的鸿沟，可见军事开放磨合之难。							
		
						