标题：中国飞机巡航东海二百海里，海事执…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102dugu.html


		
			中国飞机巡航东海二百海里，海事执法船监管南海 
2012年01/26
近日据［新华军事网】引述上海海事局官员透露，中国海事局的搜救范围本是北纬30度40分至北纬33度之间的海域；航海保障及航行警告范围是北纬23度34分至北纬35度的东海海域。现准备拓展到200海里专属经济区，力求全方位覆盖和快速反应”，空巡飞机将对中日在东海的争议地区“进行有效监控和录像”。笔者在本栏十几年来一直呼吁北京要对200海里专属经济区定期巡逻；因为在国际法上，对争议海域承认两个惯例，一是看你有没有在此实施有效管理，二是实际控制优于历史证明。坦白说，“大炮射程就是领海”。
1999年中国海监总队挂牌成立，根据国务院赋予的职能，中国海监主要是依照国家法律、法规和规定，对我国管辖海域(包括海岸带)实施巡航监视，查处侵犯海洋权益、违法使用海域、损害海洋环境与资源、破坏海上设施、扰乱海上秩序等违法违规行为，并根据委托或授权进行其他海上执法工作。“中国海事B3825”的空巡飞机采用国产5吨小飞机“运—12”，巡航时速250公里，该机将在今年全面运行，每周巡航2—3次，如空中目测辨识物标能力、空中摄像摄影技巧、空中海事执法技巧等，提高海事空巡效果。反观日本对中国东海专属经济区的全天候、全时段巡逻，使用60吨级的P-3C大飞机，中国要完成“空中海事执法”任务，还有待努力。
如今中国大型海事执法船3000吨级的“海巡31”首访新加坡：途经西东南沙群岛，在整个航行途中，“海巡31”对中国南海开展巡航监管，维护国家海洋权益和主权。日本方面关注到，中国海监船包括7艘1500吨级、15艘1100吨级和14艘600吨级船只。中国新建的47艘海监船将于今年6月前下水，会对钓鱼岛产生压力。
据报导，日本海上保安厅的装备是在1975年集中配备的，现役巡逻舰队52艘，包括6500吨“敷岛”级、5000吨“瑞穗”级、3000吨“宗谷”级和“小岛”级。还有一批600吨“天盐”级等巡逻艇。海上保安厅2005年度的巡视船艇和飞机的装备费不过150亿日元，计划今后7年要以年均超过500亿日元（6.5亿美元）的规模来更新装备，该厅在明年度预算中要拿出约300亿日元（3.9亿美元），将27艘巡逻舰艇和11架飞机全部更换为高速、高性能的装备；比中国海监的舰船强大得多。
[备忘录]


蒋中正日记；1932年9月，希望在“中华民国31年（1942年）中秋节恢复东三省，解放朝鲜，收回台湾，琉球”。
 							
		
						