标题：中国反对美军在经济区演习，恐为朝…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100mtlq.html


		
			中国反对美军在经济区演习，恐为朝鲜火中取栗


2010年11/29
朝韩延坪岛炮战造成至少有两名韩军和两位平民丧生，这被认为是韩战结束57年来南北韩最严重军事攻击事件之一（仅次于天安舰事件杀害47名韩国官兵的暴行）。盟国在谴责北韩同时强化军事合作应变的准备；12月3日到10日，日美联军在日本周边海域、空域和基地进行实战军演。日本将有三万四千官兵参演，配备舰艇40艘，战机250架。美军一万多人操纵包括核动力航空母舰的舰艇20艘、战机150架。11月28日到12月1日的美韩联合军演。则开明车马进入黄海，美国国防部发言人拉班上校宣称；美航母参加军演，目的就是“直接遏制北韩”。平壤说“美韩联合军演将把朝鲜半岛推向战争边缘”，威胁要“以牙还牙”反击美韩的“入侵”。中国外交部发言人洪磊11月26日针对韩美黄海军演应询表示，中方反对任何一方未经允许在中国专属经济区内采取任何军事行动。一些热血沸腾的网民力主“美国航母闯入黄海就打丫的！”我们首先要看明白外交语言中“中国专属经济区”的概念。
黄海是个狭窄的内海，西岸是中国，东边是南北韩和日本。从中国山东到韩国的仁川只有200海里，最宽的从中国江苏的连云港到韩国的木浦港也不过350海里；沿岸各国都提出200海里专属经济区的管辖权，那黄海根本就不够分。如果美国航母南韩领海和专属经济区的黄海演习，中国也外交抗议甚至动武驱赶，那就真有点世界第二经济大国和军费大国的架势了。有这般军力不如收复钓鱼岛？何必为北韩“火中取栗”。
就怕北韩的微型潜艇对美舰搞点小动作又不认账，买单的还不是北京？							
		
						