标题：中国潜艇以弱敌强，美军航母追求万…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102dyo0.html


		
			中国潜艇以弱敌强，美军航母追求万无一失


2012年12/21
五角大楼的主官帕内塔最近表示，美军仍然能在不同战场同时击败多个对手，包括在朝鲜半岛和伊朗卷入冲突，必须有能力果断地应对这两个地方。美军需要在航母舰队、两栖舰队、远程打击能力等方面进行投资。总之亚太地区是美军未来部署的重中之重。美国专家认为中国的潜艇、弹道弹道导弹和水雷等方面会对美军构成主要威胁。
在人民网军事频道，中国海军专家李杰谈及国产潜艇说在性能指标上逼近美、俄、德、日等国潜艇，只有在材料的应用上、动力装置、噪音等方面与先进国家还有些小差距。。面对强大的美国海空军，中国潜艇、特别是核潜艇迫切需要解决噪音问题。
前国防部长盖茨指出：强化在亚太地区的整体态势与能力的美国海军任务，首要对手之一是中国潜艇。在过去二十年的海军演习中，有10艘美国航母曾被常规潜艇击沉，包括“里根”号和“林肯”号航母。在2006年有实例证明：据称一艘中国“宋”级潜艇曾在美国“小鹰”号航母射程范围内突然浮出水面。不用军事专家也知道；“小鹰”号航母难逃鱼雷攻击。
难怪中国专家自豪声称；解放军潜艇在性能指标上；静音效果方面、隐身性方面、材料应用方面，包括水下打击力方面都有所提高，远程、近程、反舰以及弹道导弹等等都在发展。AIP潜艇也有很大的进步，同世界先进潜艇没有什么质的差别了。
美军关注中国正在研发反舰弹道导弹东风-21D，美国海军 “神盾”舰至今仍无应对东风-21D反舰导弹的良策。所以航母战斗群的护航舰队配备大量的“神盾”防御系统也无法有效保护航母。解放军还配备苏俄SS -N -22“日炙”导弹，以超音速低空掠海飞行，同东风-21D反舰导弹高低搭配，令美国海军防不胜防。
美国海军承认缺乏有效水雷战能力，1980年代，在波斯湾“油轮战”中，美国海军导弹护卫舰“塞谬尔·B·罗伯特”号遭伊朗苏制水雷重创。1991年，在“沙漠风暴”行动期间，“神盾”级“普林斯顿”号导弹巡洋舰和“的黎波里”号两栖战舰都被水雷重创。充分感受到伊拉克的水雷威胁：美国海军陆战队追求万无一失，取消了针科威特两栖攻击解放科威特的计划。2012 年，美国海军与34个盟国在波斯湾举行反水雷演习，在11天里，24艘舰艇（包括美国海军的14艘扫雷艇）、3000名舰员，仅发现了29枚水雷的一半。美国海军忽视水雷战，并容忍自身水雷战能力的不足：今天有50个国家共拥有25万枚水雷，包括中国的8万枚水雷，都是阻隔、迟滞美军快速部署和打击力量的利器。
 							
		
						