标题：中国大机群远海演习，可光复日据钓…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100b9fs.html


		
			
中国大机群远海演习，可光复日据钓鱼岛越南窃占的南威岛

29/10/2008



据《解放军报》十月二十七日报道，广州军区运输机群飞越数千公里至陌生海域，演习高难度空投成功。尽管消息本身疑团重重，也显示了中国空军远程投送战力的尝试。

军报称十月二十一日上午，广州空军某团六架运输机在团长陈刚带领下，八点正从中原某机场首机起飞，随后5机每机间隔十分钟起飞，机群在空中以密集跟进队形跨越近十个省区，历时三个钟头进入远海预定空域。上述百十字的报道存在重大问题。「中原」一般指河南省，从河南起飞到最远的南海才会有数千公里航程，但一般直线航行并不需要经过「近十个省区」，除非该航线曲折穿过河南、山东、江苏、安徽、湖北、江西、福建、广东、广西、海南各省区，才凑得上十个。兵贵神速，航线故意舍近求远目的何在？或是加大训练强度，提高飞行员处置各种突发情况的能力？

文中明明说机群是上午八时正起飞，九时零八分进入预定空域，这时间同「历经三个小时」的数字前后矛盾，况且一个小时零八分钟飞行数千公里，远非巡航时速七八百公里的运输机所能及。

再看六架运输机间隔十分钟依次起飞，也太没效率了。香港民航机场也能每一两分钟起飞一架大型越洋客机，航空母舰的战机升空率能达到每五十秒一架。如果按文中六架运输机前后要五十分钟才完成起飞，那么前几架飞机盘旋等待编队的时间就太长了。

以军方发布通讯的习惯，必有保密步骤删除敏感数据及内容。境外媒体如果照抄不误，依此为据作分析评论，难免差之毫厘、谬以千里。受了委屈的部队不免极为愤慨，指摘不实报道在军内外甚至国际上造成极恶劣的负面影响，损害解放军在国内国际上的良好形象，让外军对解放军的战斗力产生质疑，使国民对军队的讯息化、机械化建设前景产生担忧。其实，产生误会的根源在于第一手报道。

好在军方通讯的大方向是中国大机群有能力向远海陌生海域投送战力，笔者的评述正是关注这点。如果是六架运输机伊尔—76，能搭乘一个齐装满员的伞兵营，袭占日本占据的钓鱼岛、台湾的太平岛、菲律宾窃据的黄岩礁、越南抢占的南威岛，都是颐指间事。解放军运输机都能执行向远海陌生海域投送任务，那轰炸机群呢？炸个台北、冲绳的机场港口甚至航母也在意料之中吧？发布军情通讯，向来是虚虚实实，无非是内行看门道，外行看热闹。
 							
		
						