标题：中国西半球军事外交，无意拉拢古巴…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100bfsc.html


		
			中国西半球军事外交，无意拉拢古巴之类反美国家




15/11/2008
本月初，中国政府发表了《中国对拉丁美洲和加勒比政策文件》，首次公开把战略触角伸向西半球，其中明确承诺对拉美国家军队建设提供力所能及的帮助。在胡锦涛主席本月中下旬将出访古巴、秘鲁和哥斯达黎加之前，公布「中拉」政策，显然是为胡主席出访拉美三国作铺垫；回顾二○○三年中国发表对欧盟政策，以及二○○六年发布对非洲地区的政策，应是北京全球战略稳步发展的继续。既然是全球性大国，虽然是和平、发展的主旋律，外交战略中也少不了军事这一环。
中国外交部拉美司长杨万明在公布「政策文件」时表示，中拉军事交流与合作完全透明，也不针对第三国。
如果美国把中国的军事外交发展到「美国后院」视为报复性行动，是反击美国对台湾的军事支持，那未免想象力太丰富了。虽然美国惯于以反恐为由扩展全球的军事存在，但中国一再宣示「不称霸」，即使国力上升、国防现代化战力增强，也无意像苏俄不惜代价地拉拢古巴、委内瑞拉之类铁杆反美国家，而是对第三世界小国做些力所能及的国防建设帮助。
经历过与越南「同志加兄弟」式的无偿援助，以及对「海内存知己，天涯若比邻」的阿尔巴尼亚大包大揽的军事供养，交足了学费的中国没必要也不可能同美国玩全球博弈的游戏。
中国是世界级别的大国，但深知尺有所短，寸有所长，即使是哥斯达黎加那般小国，也是主权国家，也有联合国的一票，在打击恐怖主义等非传统安全领域的情报讯息交流上，是不可忽视的力量。
在轻武器出口方面，中国有传统优势，近年制导武器的发展较快，在国际市场真真假假的传闻也造成一定的声势。美国大力收缴单兵导弹于第三世界，中方也配合管制出口目的地。世界多极化与全球一体化并行不悖，州官要放火，百姓也点灯。
 							
		
						