标题：中国防空导弹冲出世界，同美俄争土…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100dhed.html


		
			中国防空导弹冲出世界，同美俄争土耳其市场，
2009/05/27

土耳其亮出四十亿美元的军购案，要求大幅提升防空系统。多年来”北约”大家庭，肥水不流外人田，美国向来是西方的兵工厂。想不到北约的亚洲大盟友居然移情别恋，俄罗斯和中国喜出望外，千方百计要开拓冷战时代死敌的处女地。莫斯科奉上最新式的S--400防空导弹，那是拱卫克里姆林宫的近卫军精品。中国则拿出「飞腾2000」，虽说外形酷似苏俄造的S--300，但是优化以中国的电子部件，应该青出于蓝，而且价格绝对克己。

美国造的「爱国者PAC3」是北约的制式武器，正在升级的中型扩展防空系统MEADS使用了「导弹段增强」型，为系统提供更大型火箭发动机，使「爱国者」射程增加一半。还改进了杀伤增强装置，自从二○○五年正式设计及研制，计划在二○一一年进行作战试验，翌年即可部署。

土耳其多年来惯用美国造的爱国者、霍克和奈基防空导弹，近年美德意三国合作研发的MEADS采用的开放式、网络化的系统结构，确保与土军现役防空导弹的互操作能力，不仅对付各种战机，也能打机动性更强的弹道导弹和低空巡航导弹。

俄军在去年里海沿岸的演习中，成功发射一枚「近卫红旗导弹团」的S－400导弹，向外界显示其实战价值。美军则在去年初以「神盾舰」上的「标准三」导弹直接撞击一颗本国失控的卫星，卖弄在移动平台打超高速太空目标的本事。

本来土耳其有更多理由选购美国导弹，可能是前年美国协助以色列入侵叙利亚内陆炸毁核设施，明摆着把最高级军事科技同犹太人分享，叫穆斯林国家土耳其无法忍受。

十二组防空导弹就值四十亿美元吗？这每个火力单元组包括六辆发射车，每车带十二枚导弹，另有备用弹，还配备火控雷达、搜索雷达和战术作战中心。还嫌贵的话，只好学穷国打游击了。
 
 							
		
						