标题：中国潜艇跟踪美国航母没被发现吗？
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c9010006ek.html


		
			中国潜艇跟踪美国航母没被发现吗
美国<华盛顿时报>引述没有透露姓名的美国国防部官员的话说，中国的宋级柴油动力攻击潜艇跟踪美国小鹰号航母战斗群没有被发现，直到2006年10月26号它浮出水面才被美军发现，当时中国潜艇离小鹰号航母战斗群只有5英里。美国航母已位于潜艇的鱼雷和导弹射程内。美军太平洋司令部发言人拒绝对这事件评论，他说具体细节是保密的。五角大楼发言人也拒绝评论。
<华盛顿时报>的报导说，中国潜艇与小鹰号航母这次令人惊奇的不期而遇凸显出，尽管五角大楼致力于和中国军队改善关系，但是中国仍在继续努力为未来可能与美国发生的冲突做准备。这一事件对美国太平洋部队司令法伦十分尴尬，他为改善美中军事关系一直在与中国进行军事交流计划。这一事件被披露时，正值美国太平洋舰队司令、海军上将拉夫黑德周末首次访问中国之际。路透社报导，拉夫黑德将军星期一在北京表示，他正了解中国加强海军力量的动机。
简氏防务周刊亚洲通讯员平可夫说，中国潜艇跟踪小鹰号航母战斗群的消息可能不确。根据军事常识，潜水艇浮出水面就相当于自杀。不过，这个报导反映出美国军方对中国加强海军力量的担心。近几年中国潜艇的水平上升得非常快，非常安静难以被探测到。两年来，中国从俄罗斯进口8艘潜艇，还在加速生产宋级潜艇。又生产最新的元级潜艇。可知，中国对潜艇很重视，引起美国关注。
我认为中美舰艇海上相遇很正常。要注意中国潜艇是离小鹰号航母战斗群5英里，而不是离美国航母5英里。美航母战斗群航行状态下正常反潜防御范围约２００公里，分为３层防御。第１层，２架Ｓ－３反潜机部署在编队两侧或前方约２００公里处，配合Ｐ－３Ｃ岸基反潜巡逻机、按一定航线进行反潜巡逻。第２层，２～４艘攻击型核潜艇呈弧形部署在战斗群航行序列的前方和侧翼，距母舰１００～１８０公里，利用先进的潜艇综合声纳系统，可发现距潜艇６０公里以上的低速航行潜艇，幷使用反潜导弹和鱼雷实施攻击。第３层反潜兵力由３～４艘反潜驱逐舰及各护航舰艇所载约40架反潜直升机组成。前者装有先进的ＳＱＲ－１９拖曳线列阵声纳，部署在距母舰５０公里左右的位置上，后者一般部署在母舰前方２０～３０公里处，使用吊放声难、声纳浮标和磁探仪及机载、舰载鱼雷，实施战斗群的内层反潜。可见，如果中国潜艇是离小鹰号航母战斗群的攻击型核潜艇5英里，实际上离小鹰号航母还在１００公里开外；既谈不上进入发射鱼雷和导弹射程内，更和“潜艇浮出水面就相当于自杀军事常识”风马牛不相及。中美两国正处于和平稳定时期，两军在大洋相遇是家常便饭，偶有互相追逐、甚至发生肢体接触也是大国游戏中的合理冲撞，不必大惊小怪。
美国国防部官员说，中国的宋级柴油动力攻击潜艇跟踪美国小鹰号航母战斗群，倒是值得商榷；柴油动力潜艇的速度较慢，潜航只有22节，水面航行才15节；比航母战斗群的机动力差得远，跟踪二字从何说起？一种可能的情况是中国潜艇埋伏在原地不动，发动机不发出任何声音。美国的航母战斗群正好经过它的伏击圈了，是你走过去，不是它走过来，这种可能性也存在。至于中国潜艇为什么突然浮出水面，这有很多可能性。一种可能性就是为了表示不是敌对的态度，因此浮出来，你也别攻击我，反正我已经达到示威目的了。就是告诉你，我的静音是如此之好，这是一种可能性。再一种是它在水底下实在是憋不住了，要出来了。总之，在和平时期中美没必要动武。在偶遇的情况下，大家用和平的方法、非武力的手段处理了这种危机，也是有可能的。总之，中国潜艇逼近航母战斗群给美国一个警告，中国的潜艇技术是不断地前进，美军的航空母舰幷非天下无敌。”							
		
						