标题：中国九龙闹南海,应建立海岸警备队
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102dw18.html


		
			中国九龙闹南海,应建立海岸警备队


 2012年5月21日,
 英国《金融时报》５月１７日）惊呼中国九龙闹（南）海。文章从最近的南中国海中国菲律宾就黄岩岛主权纠纷说，上周一些中国报纸的社评要求解放军教训菲律宾之后，甚至有传言称中国准备向菲律宾开战。中国已经各方面给菲律宾造成了伤害，被拒绝进口中国的一船船香蕉堆在那里腐烂，直接威胁２０万菲律宾蕉农的生计。中国旅行社也以安全为由，取消了前往菲律宾的旅行团。菲律宾总统阿基诺三世形容装备不良的菲军队要向中国发起行动无异于被困在桶里的拳击手难怪他在5月16日表示，无论在任何情况下，菲律宾都不会用任何方式或任何军事行动对中国构成威胁。
值得赞赏的是，对于当前黄岩岛事态，北京多次表明严正立场和捍卫领土主权的坚定决心。中国外交部发言人洪磊在5月18日重申黄岩岛是中国领土。他并表示，中方将继续在黄岩岛保持高度警戒，阻止任何挑衅行为，也希望菲有关方面不再发表不负责任的言论或挑起过激行为。国家海洋局海洋预报减灾司司长王锋说，黄岩岛是中国固有领土，黄岩岛周边海域是中国的传统固有领土在开展海洋预报时，当然包括黄岩岛在内的海岛及附近海域海洋环境预报。
想要巩固这次外交成果，中国武装执法力量必须持续存在黄岩岛周边海域，目前九龙闹南海的各路人马要迅速整合。
英国《金融时报》文章认为，中国闹海的巨龙包括海关总署、海监总队、渔政指挥中心、海事局等等。我听北京军事科学院的专家罗援将军介绍，所谓“九龙闹海”是指国土资源部--海监船，农业部--渔政船，海关总署—缉私船，交通部—海港管理船、海事船，公安部--海上派出所，武警—海上边防船、海警；海洋局---海巡舰。他主张由中央有关部门协调成立南海特别行政区，下辖海岸警备队，对周边国家非法侵占及滋扰的我国岛礁及相关海域进行定期巡逻，确保中国人民在那里行使合法权益。这也是中国渔民及有关海洋生产生活的人民的期望。
中南海对一些岛礁的政策是“主权搁置”，并不是“主权放弃”，只要中央确认“南海九段线地图，标记在南海所拥有的水域边界”，那么不但解放军守土有责，所谓闹海的九龙在组建海岸警备队之前，也能维护国家主权和人民的安全，“阻止任何挑衅行为”。							
		
						