标题：中国庞大渔船群似海上武警，万船齐…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100en1f.html


		
			
中国庞大渔船群似海上武警，万船齐发河清海晏



2009年08/28
近日美国媒体消息，美国海军战争学院教授戈尔茨认为，中国渔船是中国安全和海上战略的重要组成部分。中国拥有规模庞大的渔业舰队，总吨位达到1700万吨，远远超过美国、日本及其它太平洋国家。中国渔业船队的活动范围从近海走向全球各大洋。中国有2000多艘远洋渔船在公海作业，其机动船近30万艘，渔民有800万。戈尔茨坦教授还呼吁美国的决策者不要忽视日益壮大的中国渔业船队。美国人难忘今年3月，几艘中国拖网渔船、两艘执法船和至少一艘中国军舰，一同“围堵”和“干扰”在公海航行的美国测量船“无暇”号。

尽管周边各国不断鼓吹“中国威胁论”，作为中国渔民，不管是大陆、香港或台湾，在自家的200海里经济专属区都要忍气吞声。多年来，不但日本韩国装备精良的渔船在黄海、东海大陆架横冲直撞，连越南在北部湾的中国传统渔场也当家作主；反而广东广西十万渔民被迫放弃渔业。今年6月印度尼西亚当局劫持了8艘中国渔船和75名渔民，显示勒索巨款是家常便饭。连中朝共有的鸭绿江也成为北韩独家渔场。
如果真的像美国人所说；中国不断壮大渔业船队，背后还有外交政策、军事利用和国家安全的考虑，很可能在经济专属经济区部署渔业执法队来防范外国军民舰船。或者像台湾媒体所担心；中国庞大的渔船编队已编成海上民兵，如果战争爆发，渔船不仅可以搭载部队横渡台湾海峡，还可以远程布雷，数量惊人的渔船令对手防不胜防。那倒是“中国人民站起来了”。利用海上民兵定期巡弋中国380万平方公里海洋国土，配合海军宣示国家主权，相机收复钓鱼岛和南沙岛礁、油田。“兵民为胜利之本”嘛。
亡羊补牢，未为晚也。							
		
						