标题：中國巴基斯坦多國海上聯合軍演缺乏…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102dzbt.html


		
			2013年03月08日
 
据[中国新闻网 】报道；中國海军参加巴基斯坦多國海上聯合軍演，但是报道缺乏透明度；国人无从了解子弟兵在海外真实的战斗力。
 
该报道只交待“中国海军第14批护航编队哈尔滨舰、绵阳舰和微山湖舰，编队指挥员袁誉柏少将带领驶入巴基斯坦卡拉奇港，参加“和平－13”多国海上联合军事演习。编队还将与其他参演国海军开展军事文化等交流活动。并与参演的多国海军指挥官会面。”遗憾地没有报道三大要素:
 
1.除了中国和东道主巴基斯坦之外，还有哪些国家的海军参加“和平－13”多国海上联合军事演习?
2.其他国家派出甚麼种类的舰艇？
3。各国在演习各项具体内容中扮演甚麼角色？
离开这三点，中国人民无从了解解放军在海外军事交流当中处于何等地位。
老百姓要求中國参加多國海上聯合軍演有一定透明度并不过分。同一系列的“和平—09”多国海上联合军演，就报道了参加演习的还有美国、英国、
法国、澳大利亚、日本、孟加拉国、马来西亚、科威特、尼日利亚和土耳其等共约20艘军舰。演习包括引导通过雷区、反恐演练、对浮体靶射击、海上联合搜救、夜间会合、直升机相互着舰（两项）和海上安全与反恐在内的8个课目的联合演练。其中，海上联合搜救演练由中方指挥。
我们从中看出所谓“巴铁”只是一些中国人的一厢情愿。中方指挥的海上联合搜救演练的重要性比不上通过雷区、反恐演练、对浮体靶射击、直升机相互着舰（两项）和海上反恐等课目。应该由美国、英国、
法国、日本和土耳其等海军强国负责指挥。土耳其海军不弱，加上穆斯林一家亲，可见巴基斯坦亲疏有别一目了然。
中国海军在“和平－13”多国海上联合军事演习中还参加国际海事会议多边论坛，并作题为《加强合作，共同维护印度洋海上通道安全》的发言。说到维护印度洋海上通道安全，中国还是新兵。加强学习的重要途径之一是增加透明度。							
		
						