标题：中国载人深潜器水声通信的军事意义
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102dz0b.html


		
			2013年01月28日
 
：科技日报 ：2012年6月24日，清晨，北纬10度59分，东经141度59分的太平洋，中国首台载人深潜器“蛟龙”号正在母船“向阳红09”上
“热身”，准备执行我国载人深潜7000米海试第4次下潜。
 
“蛟龙”号潜至7020米，试航员用通信机的水声电话功能向指挥部报告深潜突破7000米。由中科院声学所研制的这套高速数字水声通信系统，经过深海大风大浪的洗礼，成为了“蛟龙”号深海载人潜水器上的通信利器。与国外的载人潜水器声学通信系统相比，其功能和性能都首屈一指。
 
声波在海水中可以传播很远，因此水声通信技术应运而生。水声通信是一项在水下收发信息的技术。它的工作原理是首先将文字、语音、图像等信息经过编码、调制处理后，由功率放大器推动声学换能器将电信号转换为声信号。声信号通过水这一介质，将信息传递到远方的接收换能器，这时声信号又转换为电信号，经过放大、滤波和数字化后，数字信号处理器对信号进行自适应均衡、纠错等处理，还原成声音、文字及图片。
 
依靠水声通信技术，可以实现对水下机器人的远程控制，还可在载人潜水器和母船之间实现无缆语音通话和数据传输。除此之外，在海洋环境监测和资源开发方面，水声通信技术发挥着不可替代的作用。“高速数字水声通信技术”。这项技术在语音通信的基础上，还可以在大洋深处实现对数据、文字、图像的高速即时传输。这是当今一项代表大深度水声通信的前沿技术，目前世界上只有美国、日本等国开始这方面的研究。
高速数字水声通信系统是我国完全自主研制、具有软件硬件完全自主知识产权的通信设备，相关技术获得了多项国家和美国发明专利。
 
朱敏介绍说，通过水声通信网络节点和组网技术的研究，就可以把海底观测网络各节点的传感器采集的各项海洋数据实时地传输到陆地，在北京的科学家可以通过它随时了解太平洋海底的各种数据和动态。“蛟龙”号搭载了完全由我国自主研发的大容量充油银锌蓄电池，电量超过110千瓦时，这也是目前国际潜水器上最大容量的电池之一，“蛟龙”号可以有更长的水下工作时间和更多的仪器运作。目前，日本的潜水器蓄电池为86千瓦时，法国、美国均为50多千瓦时，只有俄罗斯的深潜器可以与之媲美。“蛟龙”在水中行进的速度并不快。其设计巡航时速为1节，最大时速为2.5节，它配有1台最大作用距离为200米的成像声纳、7台避碰声纳、1台能够探测不同海底地形小目标的测深侧扫声纳以及1台多普勒海流测速仪。
船载的9000米长缆/，“蛟龙”号可执行6项科学考察任务，包括：沉积物、浮游生物定点取样，矿产钻芯取样，海水温度测量，绘制高精度地形地貌图，沉船照相和摄像，以及深海管道和电缆等维护与检查等。							
		
						