标题：中国弃权利比亚？两难之中静观其变
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c901017m2n.html


		
			中国弃权利比亚？两难之中静观其变 
2011年03/21
3月17日，联合国安理会通过决议，10票赞成5票弃权结果通过决议，决定在利比亚设立禁飞区。中国、俄罗斯两个常任理事国以及印度、德国和巴西投了弃权票。联合国安理会１７日通过1973号决议，决定在利比亚设立禁飞区。法国大批“阵风”和“幻影－２０００”战机空袭，揭开禁飞区序幕，美英军的战舰和核潜艇发射了112枚“战斧”巡航导弹，袭击利比亚整体防空系统的20处“关键节点”，利比亚政府随后宣布，接受联合国安理会决议，承诺立即停火。中国对联合国1973号决议投了弃权票，表现在利比亚危机处于两难状态。
中国外交部发言人姜瑜说，中国一贯不赞成在国际关系中使用武力，主张尊重利比亚主权、独立、统一和领土完整。如果站在这个立场，中国完全可以运用常任理事国的一票否决权，令联合国1973号决议流产。按照卡扎菲之子赛义夫称，政府军已接近反政府武装位于班加西的据点，“一切都会在未来48小时内结束”。
如果没有西方的空袭，反政府武装看来顶不住卡扎菲部队装甲兵的左右开弓。法国战机19日阻止卡扎菲部队向班加西推进。标志着多国军事干预利比亚的揭幕。法国航母“戴高乐”号前往利比亚。英国等国家也派遣战机。落实联合国安理会有关利比亚决议的国际会议19日在巴黎举行，西方敦促卡扎菲贯彻安理会1973号决议，警告若卡扎菲不立刻停火，有关各方将扩大军事行动。
西方盟国唯恐中国加大声援卡扎菲的力度，有媒体炒作利比亚石油官员表示考虑向中国及印度等「投弃权票的友邦」提供石油。但是中国政府仅仅对美英法联军袭击利比亚表示遗憾，出于多方考虑。美国国务卿克林顿承诺将竭尽全力帮助欧洲等盟国家在利比亚实行禁飞区。美军在地中海部署有三艘装备“战斧”导弹的核潜艇，此外还有导弹驱逐舰、两栖作战舰和指挥舰。联军在地中海总共有２５艘军舰。因为缺乏军力牵制盟军，中国和俄国只能对盟军的强力干预利比亚内政表示较温和的遗憾。
1973号决议还对利比亚实施强硬的武器禁运和财产冻结的制裁措施，包括冻结利比亚中央银行和利比亚全国石油公司等利比亚实体的财产。这应该是中国无法接受的部分内容，几万华人撤离利比亚，几百亿投资呢？跑得了和尚跑不了庙；卡扎菲即使能保住性命，也保不住中国的投资收益，考虑到将来反政府武装在利比亚的权势，北京无法阻止设立禁飞区，最多投了弃权票。							
		
						