标题：中国战舰多而小又何妨，依托岸基导…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100kut2.html


		
			中国战舰多而小又何妨，依托岸基导弹和空军决战国门 
2010年09/08
美国国际战略研究所的报告指出；中国战舰数量已超过美国，认为中国成为世界最大的舰艇拥有国。最忌讳“中国威胁论”的北京马上有反应，《解放军报》前副总编辑饶洪桥将军说，中国仍然属于数量密集型军队，无论是军人还是军舰，数量都很多。但与别国相比，我国的军舰还不强大。
其实中国古代军事家早就教导我们“兵在精而不在多”。毛泽东“集中兵力打歼灭战”的法宝并不是放之四海皆准的真理，在抗日战争百团大战的关家瑙战斗中，彭德怀调129师主力两个半旅上万人，围攻日本鬼子冈崎大队一部600人，血战三天伤亡惨重也被敌寇突围。朝鲜战争的坻平里战斗，防守的是一个美军团加一个法国炮兵营和一个坦克中队。围攻的是志愿军三个军的八个主力团，有五倍兵力优势。但是敌军有空中优势，火海最终战胜人海，杀伤几千志愿军后突围。毛泽东在晚年也明白苏联的飞机坦克厉害，做好东北、西北失守，北京不保，退过黄河才开始打持久战的准备。
今天中国海军还是以中小舰艇为主，不能拒敌于远海之外；但也不必妄自菲薄，坏事可以变成好事。最怕你学俄罗斯海军，残存一条航母，两条核动力巡洋舰，高不成低不就，想同美国北约争夺大洋又不够本钱，缩回近海那点巨舰又施展不开；统帅部生怕巨舰有损，还得调重兵守护。还不如像中国看菜吃饭，抱圆守一，等强敌到岛链才依托岸基导弹和航空兵集中兵力火力决战国门。反正驱护舰和常规潜艇百余艘，导弹快艇上千，北京才不怕你说船海战术。
 
[附录]
北京《世界军事》月刊推出中国高级军官的见闻录：当年林东先生作为交换学者到日本防卫省学习时，发现


中日军队最明显的差异是；日军每次演习及训练后的点评会议上，每人都要指出两条缺点，优点和成绩一概不提；同当年日本皇军“隐恶扬善”的陋习截然不同。解放军要向夙敌学习。
 							
		
						