标题：中印边境持久消耗战，印度打造一万…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102dzv7.html


		
			
中印边境对峙持久战，印度打造一万特种兵

 

2013年05/12

中国和印度两军在克什米尔拉达克的普桑谷地边境对峙持续20天后，5日暂告一段落。双方军队同时后撤，结束所谓「帐篷对峙」的紧张局势。如果说一场边境冲突的风波过去了，但是关系到中国和印度两国核心利益的矛盾依然存在，由此爆发第二次中印边境战争的可能性并未消除。

自从1962年中印边境战争停止至今，印度的武装挑衅事件时有所闻，中国为和平稳定的大局，一般都采取息事宁人的低姿态。50年前中国解放军打了大胜仗，倒主动撤回战前的实际控制线，然后再退20公里，让出几千平方公里的固有国土，为地区和平以及世界和平做出重大的民族牺牲。印度军队得寸进尺，老实不客气地把边防哨所修到解放军眼皮底下，将中国方面退避三舍有意营造脱离军事接触的和平善意当作软弱可欺，新德里当局非法侵占中华藏南地区九万多平方公里的神圣国土，大于钓鱼岛列岛面积一万四千多倍；并恬不知耻地宣布成立伪“阿鲁纳恰尔邦”，非法移民近100万。

得陇望蜀的印度贼喊捉贼，诬蔑中国在印中边境西段占据印度3万平方公里土地。这次在克什米尔边境的普桑谷地发生的「帐篷对峙」，是印度方面蓄意挑起的反华事件。中国边防军警在中方实际控制线内巡逻及驻扎，完全是行使国内合法权益，印度边防警察逼近到解放军营地300公尺驻扎，制造“帐篷对峙”边界紧张局势，甚至侵入中方控制区，威胁中国边防军警的后方。不少中外媒体错误报导事件发生地点在印度克什米尔边境的普桑谷地，等于认同中国军警“误入印方控制区”，把北京推上被告席。这种颠倒是非的报导为印度侵略者张目，增加两国谈判合理解决边界问题的难度。多年来印度不断制造边境摩擦，以致流血事件，无非是表明不惜代价推行地区霸权主义，中国总有忍无可忍那一天；解放军要首战用我，用我必胜。

如果将来基本按照今天中印边境的实际控制线划定合法国境，中国人对比中华民国和大清国版图，会惨不忍睹。为加强边界谈判的筹码，解放军走富国强军之路。做贼心虚的印度更不惜代价黩武穷兵。

面对中国明显优势的核武器，近年印度大力发展“烈火”三型中远程弹道导弹，能携带300公斤核弹头，射程5000公里，覆盖中国所有重要战略目标。印度着眼提高远洋作战能力，近期目标是自制航母共拥有三艘航母服役，计划引进6艘核潜艇。鉴于南亚无大战前景，核弹等战略武器基本是备而不用。

为了打局部战争，印度不断从西欧和俄国购入远程作战飞机，以及预警机、电子侦察机等保障飞机。陆军首先组建8个“一体化作战群”。每支作战群都包括装甲兵、炮兵、机械化步兵和空中支持力量等一体的师级部队。在印中边境地区保持兵力优势。

1979年3月开始的中越边境消耗战打了8年。为准备打山地战，印度自称打造世界一流特种部队十个营总兵力一万人。配备先进特种战武器装备;包括快速轻型战车、100门法国“恺撒”8吋轮式自行榴弹炮、在敌后引导战机和直升机的无线电指向器、制导炸弹、全球定位系统等总值30亿美元。

虽然中方表示愿与印方共同致力于通过和平友好协商推动解决边界问题，北京要想赢得未来中印边境战争的完胜，必须做好持久战的准备。							
		
						