标题：中国陆空一体战
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100apzz.html


		
			
中国陆空一体战05/09/2008



近日《解放军报》刊文指，陆军战术演习时新增设空军指挥席位，不但陆军随时可叫空军火力支持，还可委托空军指挥官指挥陆军联合作战。

北京军区某机械化师开始尝到陆空一体战的甜头，在实兵演习中，主攻机步团多番激战才突破「敌」前沿阵地，在向「敌」纵深快速挺进时，突然发现「敌」火力集团截击。该团通过随军的空中引导员请求火力支持，很快得到空军战斗群有效火力到位，摆平「敌」火力狙击，掌握战场主动权。这是胡锦涛掌军以来，按「新大纲」试训的一大亮点。

早年一穷二白的解放军早有空地联合作战的设想。据《王猛自传》、《田维新政治工作生涯》、《王猛将军传》等披露，毛泽东在朝鲜战争期间，接收了几十个师的苏军武器装备，就指示成立军一级的陆海空联合指挥所。准备入朝参战的第十六军率先换装，每个师从三团制扩为五团制，增加一个炮兵团、一个坦克团，另有高炮营、汽车营、工兵营、通讯营和防化连、喷火连等，成为解放军第一支现代化合成部队，战力猛增至接近美军步兵师。毛泽东两次接见了十六军军长尹光炳和政委陈云开，令带头学海空指挥知识，对该军现代化寄予厚望。

可惜，苏军教官不但教军事技术，也教吃喝玩乐；男男女女跳交谊舞的风气很快吹昏了十六军的高层。不但军首长带头跳，还专门给每个师长、师政委配备一位女文化教员。每到周末，军机关俱乐部轻歌曼舞，从鸭绿江畔一直跳到朝鲜战场。军首长走到哪里也带着女秘书，无论住朝鲜民居还是入坑道，点上油灯、遮上窗户照跳不误，甚至通宵达旦。志愿军司令彭德怀自己不跳舞，中下级官兵也看不惯苏军传统的生活作风，但十六军首长振振有辞说，苏军在二次大战打仗跳舞两不误。一九五四年，中央军委和志愿军司令部通报全军，十六军军长因作风问题解职，授衔时降两级，政委陈云开也撤职。

朝鲜战场的制空权始终在美军一边，中苏空军在前线帮不上忙。中国的陆空一体战在1955年的一江山岛战斗牛刀小试，但在中印、中越边境战都不见空军；如今在演习中出现委托空军指挥官指挥陆军联合作战，有点21世纪资讯战的水平。

 
 							
		
						