标题：中国印度潜艇军备竞赛，日印联合演…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102e1xi.html


		
			

中国印度潜艇军备竞赛，日印联合演习反潜



 


2013年12/22


台湾媒体关注：大陆新潜艇技术主要有9米的超大直径高强度耐压壳体，和新型柴油机国产化;这使中国战略纵深外推1000公里。常规潜艇是第三世界对付强敌的重要手段，印度在建设潜艇部队方面隐隐与中国展开军备竞赛。今天正在进行中的日本印度海军联合演习，少不了反潜行动、和潜艇战训练的重头戏。


香港有左派报刊宣称，解放军新型潜艇服役将使黄海、东海成为大陆真正的铜墙铁壁。黄海、东海是几十米的浅海，平时在美国日本100多架大型反潜艇飞机严密监控下，执行掩护核潜艇冲出第一岛链的战略任务，也威慑侦测美国、日本、韩国及台湾军队的演习、训练。在军事冲突时期，中国争夺制海权黄海、东海的主力应该是弹道导弹、巡航导弹先行，航空兵饱和轰炸，营造水面舰艇决战的态势，潜艇主要负责阻击、切断补给、偷袭及打扫战场的辅助如武器。单靠潜艇不能妄谈真正的铜墙铁壁。


香港左派报刊宣称，中国最新式潜艇采用燃料电池AIP（不依赖空气推进）技术。机动性和战斗力更强；据称这类潜艇以5

节低速最大续航力可以达到550海里外的深海区，所谓作战半径1000公里应该是这样计算出来的。其实常规潜艇的生存力不高，即使它以5

节的比较静音低速花4天半时间赶到作战区域，动力已经消耗殆尽，必须立即伸出通气管“呼吸”，如果没有飞机舰船保护，潜艇充电期间基本被动挨打。可见常规潜艇只能当配角。


尽管常规动力潜艇难以挑大梁，印度还是投入5000亿卢比（约合80亿美元）计划建造6艘“鲉鱼”级潜艇。苏俄一条“”基洛级“潜艇才卖几亿美元，印度为了自行生产潜艇确实不惜工本。印度按照75I计划建造6艘“鲉鱼”级潜艇，本来由马扎冈公司在孟买建造于2006年动工，但第一艘“鲉鱼”的交付时间已经推迟4年左右至2016年年底。第6艘即最后一艘潜艇服役估计要到2022年，逾期5年多。印度海军唯恐该项目拖延，希望由私人企业发挥主要作用，但国防部希望由国有企业来建造潜艇。近日印度国防部长安东尼在议会证实，印度海军选定国企马扎冈船坞公司和印度斯坦造船公司建造4艘75I计划柴电潜艇。另外两艘由外国总承包商建造。第三世界发展国防工业的难度有着普遍性，高唱爱国主义战歌徒乱人意。


鲉鱼级潜艇（或称天蝎级、天蝎星级潜艇）为法国DCNS公司与西班牙Navantia公司（IZAR）联合研发。设计是结合了西班牙常规潜艇与法国凯旋级核潜艇的部分概念。为出口导向而推出。已销往智利及马来西亚，另有印度、巴西等国采购或委托建造中。水面排水量1,700吨，潜航速度20节、水面14节，最大潜航深度300米，水下续航力550海里/5

节/耐航力50

天。武器装备；533mm鱼雷管六具最大载18枚或30枚水雷，SM.39潜射版飞鱼反舰导弹。一般认为鲉鱼级潜艇与中国039型常规潜艇是一个级别，其战术技术能力各擅胜场，基本上是苏俄与北约的派生物。


日本海上自卫队与印度海军昨天起在印度南部索马里海域举行联合军事演习，包括海上射击及假想敌的攻防演练，外界认为这将是针对中国近日接连威胁的防范行动。同不久前印度海军远赴日本海域联合演习是同一个系列，有共同目标。日本驻印大使馆以「非公开训练」拒绝国外媒体采访，日本这次两天的演习出动2艘护卫舰、印度则派出驱逐舰等三艘船舰参加演习，针对多种战术，改变对型，另外也将演练船舰反击行动、反潜行动、和潜艇战训练。印度海军在印度洋有传统优势，解放军潜艇在重重包围下的确要发挥不怕疲劳、不怕牺牲和连续作战的作风。印度潜艇部队在中国能源运输线““”“珍珠链”会处处设埋伏，恭迎解放军航空母舰战斗群。护航的中国093、095核潜艇将大显身手，中国039型常规潜艇应该不适宜远洋作战。							
		
						