标题：中华武功打遍天下，武侠小说风行自…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c901017c24.html


		
			中华武功打遍天下，武侠小说风行自我安慰
2010/12/20 

北韩吹嘘有二十万特种兵，能纵横东北亚。有网民也记得北韩特工深入南韩几百里，一路杀伤韩国军民冲回「三八线」以北的「英雄事迹」。真正刺激中国的是，伊拉克战争双方的特种兵指引导弹准确「斩首」以及自杀炸弹夷平美军据点的传奇。

北京最新出版的军事小说《冷刺》，把现代武侠文学推上新的高峰。主人公韩枫是武当派嫡传，他身负内外兼修的绝顶武功，参加中国解放军特种兵的顶尖部队「冷刺特种大队」后，把古老的武术理论与现代格斗技术完美地结合，独创出「截血术」一招制敌，举世无双。

韩枫在全军大练兵时一举击败大力金刚掌、十路谭腿和鹰爪功以及咏春拳后，成为中南海打特种战争的必杀技。 

韩枫首次赴缅甸，遇到绑架中国女记者秋水的日本合气道七段河野，以「铁板桥」避过东洋刀，反手用军刺为河野剖腹。 

苏俄特种兵之王「信号旗」的「狂狮」，退役后加入贩毒集团，精通桑搏格斗术的博古奴瓦只使出一拳一掌，就被韩枫「截血术」击中要害。 

中国特使到苏丹调解内战，女警官林雪被匪帮绑架，韩枫为救女友，自缚双手同四名搏击高手过招，他左脚右膝连环报销两敌，再施铰剪脚和膝冲摆平两匪。 

韩枫手下无弱兵，泰国古老的双胞胎「卡拉比」武术，在中国柔术双雄手下只走过十招就送命。敌首「猎豹」玄泰拳九段白棕色臂箍加头箍，他赖以成名的「旋风腿」也被「冷刺」大队的副队长硬接下来，再以大力金刚掌废其左腿。 
中国武功，威震四方。《冷刺》在网上有一千万点击。

在现实生活中，参加国际规则比赛的中国选手，多数败在日本柔道、泰拳、韩国跆拳道、和欧美的招沉力猛之下。武侠小说风行的社会基础就在于此。
 
[附录-转摘]
少林武僧被美国警察KO


的影片，让中国网友质疑少林功夫的真实性。
　新浪网—2010/12/24　只一记西式左摆拳，“少林第一武僧”一龙就在第二轮第44秒仰面朝天倒在地上，输掉了轰动拉斯维加斯的擂台赛。
　　大概出于对一龙实力的自信，中方主持人在赛前把他吹的玄乎其玄，用“神秘”和“可怕”的说辞尤嫌不够，还插演了一龙主演的短片说要“向美国人展示实战功夫”。最后，中方主持人还莫名其妙地添了一句“已被一龙的内力震伤”。结果几分钟后这些炒作就变成搞笑和滑稽。当然，期待一睹东西方武术精彩对抗的观众则大失所望。一龙的造势挺大，开赛前还和4个小和尚“护身”表演了一套拳脚。
　　没料想，上场后，一龙很快显示出缺乏基本防御概念，在脚步移动、出拳力度、抗击打等方面都明显不如对手。当一龙左脚出击时，右脸露出防卫空档，美国对手轻摆左拳，终结了比赛。说老实话，美国特警队长的出手和身法极其普通，而且并没有使出其更具杀伤力的右拳。难怪有网友说：“别再让少林寺的和尚们到处去丢人现眼了。”
　　80年代初，《少林寺》电影万人空巷。与李小龙电影相互衬托，少林功夫在西方广为知晓。加上历史上13棍僧救唐王等传奇故事、少林功夫凌空飞舞的矫健身姿，更是让深不可测的少林功夫几可成为中华武术的代名词而名扬世界。因此，当号称初入世解密少林功夫的一龙输在最基本的收下颌这个要领上，确实让少林功夫丢了大脸，被网友痛批为“花拳绣腿”和冒牌货。据说一龙回少林寺后，一度精神恍惚，举止反常。
　　虽然一龙被美国特警“秒杀”，但不能说一龙完全不懂武术。关键在于，一龙带出来的只是动作皮毛，而且把少林功夫用于表演、比赛和打擂台，尤其出于争名夺利、争强好胜和商业炒作，更是误入歧途。真正的内外兼修的高深少林功夫是不会这样拿出来博人一乐的。
　在尘世中，也有许多大道修炼的高人。习武者讲“武以德彰，德以武显”。武术的真谛在于重德。少林武术被称为禅武如一。真正的少林高人达到超脱常人的境界，他一定已经修心断欲，明白了不能显摆的理。像一龙这样用武术出来混的，功夫必定浅薄。若要参加打擂台，其水平也必定与世俗的拳击、散打、泰拳等处在同一水准。这样，一龙败给美国特警就不足为奇。不是少林功夫不行，而是高功夫的人根本不会出来。一龙倒地正好应了一句“出来混是要还的”的俗语。
　　最近20-30年商品经济带进寺院，少林寺己沦为一个旅游景点和敛财的公司。住持释永信开高级轿车、住豪华旅馆，建少林香港乐园、推少林凉茶饮品、卖武林密笈和高价香，把“佛门圣地”变成了“生财园地”。少林寺每年招待超过200万名游客，旅游收入超过2亿元，表演年收入也破亿元，还在制定更高的市场目标。少林武僧以挣钱和表演为荣，追求的是漂亮的花架子，一龙被人一拳击倒乃顺理成章之事。
 
 							
		
						