标题：中国女飞将缺乏实战，台湾战机呼唤…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100cxuo.html


		
			中国女飞将缺乏实战，台湾战机呼唤女性


2009/04/17
日前，北京官方媒体播放《中国产生首批战斗机女飞行员》的消息，宣称中国已成为继美、英、德、俄、日等国之后，另一个拥有战机女飞行员的国家，并描述首批十六名战机女飞行员怎样「百炼成钢」。比起美国等军事强国，中国女飞将的训练水平都不差，只是缺乏实战「淬火」。

战斗机女飞行员是中国自上而下刻意训练的。空军党委2008年作出重大战略决策：「外国能做到的，我们中国也能做得到！」三年多前，空军从十二个省、二十万名应届女高中毕业生中，选拔出三十五名女飞行学员。她们经过空军航空大学二十八个月基础教育训练、第一飞行学院六个月初教机训练和第三飞行学院十个月高教机训练，淘汰了十九名学员。今年四月二日，中国首批十六名战斗机女飞行员毕业，获授空军中尉军衔，她们将首次代表空军女飞行员驾驶歼击机，参加北京建国六十年空中检阅。
美国女兵参战则是自下而上，水到渠成。海湾战争时美军还不允许女飞行员参战，今天美国第一个女性四星上将邓伍迪，当年是作为第八十二空降师的伞兵军官参加解放科威特战争的。
在沙漠之狐、科索沃战争中，美军女兵屡建战功，让男性赞叹不已。二十八岁的丹娜是「罗斯福号」航母上「鹰眼」预警机的电子战士，在七千五百米的高空监视通讯及确定空袭位置；卡迪是「卡尔文森号」航母上的女中尉，驾驶F/A--18战机打击塔利班。到了2003年的伊拉克战争，据估计参战的美军女军人超过三万，男女飞行员一样驾战机入侵伊拉克领空作战。桑普是美空军F--16战机飞行员，共执行了三十多次轰炸任务，她既是飞行员又是导航员，还是投弹手，从驾驶到瞄准到投弹全是她一手包办。指挥官在分派作战任务时，男女飞行员的性别根本不在考虑之列。也没必要专门成立一个女子战斗机队。
说起来，二十三岁的皮斯特瓦是两个孩子的母亲，她是在伊拉克战争中阵亡的第一位美国本土女兵，可以肯定她决不是最后一个。
中国是人口超级大国，千百万个身心健康、品学兼优的男青年梦想当战斗机飞行员；如今又少了16个机会。倒是台湾空军奇缺战机飞官，几乎是有机无人，偏偏没听说马英九想搞个战斗机女飞行队。							
		
						