标题：中国北斗落户巴基斯坦，助弹道导弹…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102dzy7.html


		
			
中国北斗落户巴基斯坦，助弹道导弹威慑印度

 

2013年05/23

李克强访问印度，发表中印两国联合声明，刻意拉拢新德里。不怕“巴铁”吃醋，中国北斗卫星导航系统落户巴基斯坦，助弹道导弹威慑印度。这一招比口不应心的外交文章实惠得多。

据外电报道；中国自行研制的北斗卫星导航系统将斥资数千万美元在巴基斯坦建立地面站网，强化北斗系统定位精确度。巴基斯坦防务问题专家认为这能加速巴国军事打击系统、对抗系统、指挥系统现代化。据称北斗卫星导航定位系统的军事功能类似GPS，包括飞机、导弹、水面舰舰和潜舰定位导航；快速定位弹道导弹机动发射车、自走炮与多管火箭发射车等武器载具发射位置，缩短反应时间；人员搜救、水上排雷定位等。    

巴基斯坦国防力量得益于北斗卫星导航系统的同时，中国更是大赢家。利用北斗卫星导航的飞机、导弹、舰艇、制导炸弹和潜艇，当然是中国货最般配。巴基斯坦北斗卫星作战也好，在演习中实弹射击也罢，都为中国制造的武器积累了宝贵的参考数据。作为世界最大的军火商，和全球定位系统服务中心，美国多年来占尽先机，如今开始有越来越多的对手了。

北斗卫星导航系统为全球卫星定位与通信系统（BDS），是继美全球定位系统（GPS）和俄GLONASS之后第3个成熟的卫星导航系统，巴基斯坦可望成为继泰国、寮国、文莱、缅甸之后第5个使用北斗导航的亚洲国家。巴基斯坦是中国武器出口头号主顾，被内地网民尊为“巴铁”，为什么在信息战方面不能拔头筹？

巴基斯坦防务专家哈里认为北斗卫星导航系统对国防至关重要，特别是导航与武器精确度。巴基斯坦可能采取双管齐下军事策略，由北斗系统和惯性制导导航。目前巴国本土巡航导弹主要采用惯性制导（内建惯性测量装置的导弹），但有些除惯性制导还需卫星导航，尤其是沙欣-II型弹道导弹。 哈里说，北斗系统有效增强巴基斯坦的核威慑能力，但其真正价值在于准确定位潜艇，「当潜艇位置被准确定位后，只用惯性制导就足够发射潜射导弹。」

看来北斗卫星导航的服务分三六九等，泰国、寮国、文莱、缅甸之流未必买到头等服务，压轴好戏可是留给“巴铁”？

 2012年，北斗卫星导航系统已经在巴国最大城市喀拉蚩展览演示，包括农业、航空、交通、测绘、防灾减灾等。美国最擅长瞒天过海的招数，绝不会相信什么民用的包装。中国覆盖东亚既成事实；那边厢又传闻解放军黑客再度进军美国，信息战在太平洋两岸无声交锋。印度使用美全球定位系统（GPS），也是轻车熟路。
说是冷战后代理人战争模式未免夸张，李代桃僵印证大国的暗器则是顺手牵羊。

							
		
						