标题：中國買苏俄旧轟炸機生產線，針對美…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102dwic.html


		
			
中國買苏俄旧轟炸機生產線，針對美航母困难重重

2012年06/24

綜合中外消息；俄羅斯以15億美金轉讓給中國一條圖-22M3戰略轟炸機生產線，中國海軍航空兵將其命名為轟-10。西飛正在緊張的試製過程，預計明年下半年能造出第一架樣機。
不少中外媒体炒作圖-22M3是远程戰略轟炸機，其实它的最大作战半径只有3700公里，必须是全程高空亚音速；在今天美国、北约和日本的防空网面前，完全是自杀式冲锋。如果用时速780公里作低空突防，作战半径就只有1390公里，苏联把这种“逆火”轰炸机定位为中程战术轰炸机。它从1960年代设计，1970年试飞的老兵，至今俄罗斯海军、空军还有168架服役，但是圖-22M3早就停止了生产。北京用真金白银买来的是已经报废的旧生產線，普京又变出化腐朽为神奇的俄国戏法。平心而论，中国用了几十年的“轰-6”确实敷衍不下去了，生產線，不管怎么说圖-22M320吨载弹量总比“轰-6”那6。5吨强得多。

圖-22M3配備Kh-22型反艦導彈，最大射程130公里，配備重145公斤的高爆半穿甲彈頭，是俄軍對美國航母威懾能力最強的裝備。据说苏俄新研制增程型空对舰导弹Kh-35E1，射程增至250公里，並結合GLONASS衛星導航具備攻陸能力。英国《简氏防务》则称中国YJ-62反舰导弹的射程达290公里。由中国发展的远程亚音速反舰导弹(ASCM)，采用惯性导航(INS)/全球定位系统(GPS)+主动雷达制导。那么圖-22M3（轰-10）真是如虎添翼了。
俄国军火商吹嘘圖-22M3能搭載20多噸超音速導彈和航空炸彈，能大量摧毀敵方點、面、地面、海上、移動和固定目標。圖-22M3除發動機外，所有部件將由中國製造。據說，解放軍定貨第一批次為12架，共計36架。所有纳税的和不纳税的中国同胞不要高兴得太早，原来俄国人卖给我们的飞机生产线居然不包括發動機！将来辛辛苦苦造出轰-10之后，还要高价进口圖-22M3的發動機。万一这俄国發動機质量有问题，或是交货不及时等等三长两短，中国的国防实力马上出现短板。苏俄军火商耍赖的纪录可谓劣迹斑斑。
俄军自称现役的轰炸机中，图-22M3是对美国航母威慑能力最强的装备。但是它配備的Kh-22型反艦導彈，最大射程不过130公里；增程型空对舰导弹Kh-35E1，射程增至250公里，也不知会不会卖给中国。即使中国YJ-62反舰导弹的射程达290公里，圖-22M3（轰-10）突破美国航母战斗群的500公里防空圈后，还要冒险飞200公里才有机会发射打航母的导弹。

另據俄國《新聞報》報導，俄中公司將在伊爾-96基礎上製造寬體遠端飛機。新飛機將在中國生產。中國仍然希望從俄方買大批量的伊爾-476重型運輸機和伊爾-478空中加油機。在可見將來中國還要依靠俄羅斯的大飛機和重型發動機。
神9上太空，蛟龙下海底，怎么一个发动机就搞不出来？
[附录]


一戳到某些人的痛处，5毛党倾巢而出。
 							
		
						