标题：中国内外兼修打造战略轰炸机群
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100086t.html


		
			
中国内外兼修打造战略轰炸机群
近日，美国军事评论员科洛菲尔德在《航空》杂志称，中国已买到俄国12架图22--M3逆火式远程轰炸机，将仿制出大型远程战略轰炸机。由于俄罗斯不肯卖战斗力更强的图--160“海盗旗”轰炸机，美国认为中国短期内不会有真正的战略轰炸机。其实，12架远程轰炸机如果只带常规炸弹和导弹，起不到多少战略作用；一旦图-22M3带上核导弹，7000公里的航程对美国就形成战略威胁了。所以俄国卖逆火式远程轰炸机给中国的传闻水份大。

俄罗斯去年卖给印度三架逆火式轰炸机。图--22M
3最大起飞重量124吨，武器载荷达24吨，最大平飞速度（高空）1.88马赫，实用升限13300米，可以带对地及反舰导弹，利用可变后掠翼可作贴地高速飞行突防，是80年代水平的远程轰炸机。印度以此能威胁中国整个西部，可见普京对中国的机心之深。
美国国际战略评估中心副主任费舍尔也称，中国研制出最新改进型的轰-6，可能用苏俄伊尔--76运输机的D30/KP涡扇发动机，作战半径由2000公里增加到3000公里以上；可以威胁关岛美军基地。机翼的六个挂架，可挂载中国产的新型巡航导弹以及精确制导炸弹。前苏联的图-16獾式亚音速中程轰炸机于1950年开始研制，轰-6是图--16的中国仿制品，1969年投产，载弹量九吨，也可挂载C—601超音速反舰导弹，机上装有76mm航炮自卫。

今天，中国政府决心立项研制大型飞机，包括军用和民用大型运输机和150座以上的干线客机，在西安和四川南充的军机制造厂必然是西方重点侦察目标。

							
		
						