标题：中国将军认识航母死穴，非驴非马担…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c901017mi2.html


		
			中国将军认识航母死穴，非驴非马担心空袭


 
2011-04-22
据北京“人民网”报道，著名军事专家尹卓少将就“航空母舰与现代战争”的热点话题，分析中国第一艘航空母舰“瓦良格”号的性能、水平；尖锐地指出它的武器装备杂而不精。“瓦良格”号舰载预警直升机起不到空中指挥所的作用，常规动力的设计造成航母混编舰队在补给油料12小时的战斗力真空。海军老将尹卓这是出于爱之深、责之切。像美国和台湾同行盛赞中国航母的谀词，国人倒不必照单全收。《孙子兵法》教我们“知己知彼”，首先要知道自家的死穴，才谈得上保存自己、消灭敌人。
尹卓少将毫不客气地批评 “瓦良格”航母的设计存在致命的缺陷。前苏联给它命名为载机巡洋舰，体现出“瓦良格”号非驴非马的尴尬身份。苏军为了在大洋同美国争夺霸权，给“瓦良格”号放上载机舰；可惜造不出弹射器，不能起飞重型战斗机和预警飞机，面对美国超级航母的空中优势，只好拼命加装防空导弹和反舰导弹。这种单舰综合作战能力的设计要求，表面看来有反舰能力和区域防控能力自己又有飞机起降能力，实际上这个海上主战平台什么都不精。
前苏联设计的先天不足害得中国尽力加强防空战斗力；据称在“瓦良格”号舰体四角装备有HHQ16防空导弹4X8垂直发射井，全舰共128枚导弹。另外再配备8部CADS－N－1弹炮合一防空系统，尾部装备两座 AK630M1速射炮，四座“金属风暴”24管多用途火箭发射器。
台湾前海军情报署长兰宁利中将称，大陆首艘航母可令台湾在东西两面腹背受敌。我看“瓦良格”号在战时想要冲出岛链以东，会受到陆海空立体火力拦截，弹炮合一加上“金属风暴”防空力量都未必万全。
乐观的国际战略研究学者上官青云却认为此番中国获得航母，政治和战略上的影响要远超过航母本身在军事上的作用。美日等海上强国必须盯死中国这支威力强大的航母混编舰队。事实上，在拥有超级航母的美军眼里，苏俄设计棋差一着的常规动力航母只是陪跑分子。							
		
						