标题：中外海空军救援马航空难，南海各显…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102e2h2.html


		
			
中外海空军救援马航空难，南海各显神通

 

 
2014年03月10日

马来西亚航空公司从吉隆坡飞往北京的MH370航班3月8日0时42分起飞不久，就在1时20分左右与地面突然失去联系。在越南胡志明情报区与地面失去联系，机上239名乘客凶多吉少，中有154名中国人。空难地点周边六国包括中国

（及台湾）、菲律宾、越南、马来西亚、印度尼西亚及新加坡启动紧急联络机制，美国、泰国、澳洲等国也调动邻近部队协助。在香港获知“失去联系”几个小时后，我当时指出该航班坠机的可能性极大，机上人员生还机会接近绝望。有关各国兴师动众驰援事发海区，搜索的不是幸存者，而是搜集证据，以便分析空难真相。更重要的是显示国家在南中国海的控制权。

据越南媒体消息，越南已派出两架飞机和一艘船前往可能的出事点搜救。当地时间8日16时30分，一架越南搜救飞机发现一长达20公里的油带，越航管局分析，这可能是客机洒落的。其后再发现长达5公里的油带，各国救援舰船都很重视这仅有的空难线索。

国家主席习近平高调作「重要指示」，要求外交部和相关驻外领事馆加强与各国部门联系；国务院总理李克强也要求内地部门与马方民航部门加强沟通，「与外方共同做好应急救援准备」。这些是外交语言，真正办事还要靠军方掌握的高新科技装备。

马来西亚海空军出动最少15架搜救飞机、两架直升机及四艘打捞船；越南日间派搜救飞机，晚上派搜救船；菲则出动最少三艘海军巡逻船及一架侦察机协助；星新加坡空军派一架C-130大力士运输机加入行动。越南政府批准马来西亚搜救团队可以到越南海域搜救。泰国海军3艘搜救船及1架巡逻机待命出发。正在南海训练的美军导弹驱逐舰平克尼号（Pinckney）亦前往事发地点，驻日本冲绳基地的美军P—3C侦察机则加入雷达搜索。

得知马航飞机失去联系消息后，中国海军司令员吴胜利第一时间指示，要求相关部门实时跟踪掌握情况，命令南海舰队水面舰艇、航空兵及水下探摸和医疗分队等相关部队，立即做好紧急出动搜救准备。3月8日晚11时50分，正在南沙海域执行任务的导弹护卫舰绵阳舰奉命起航赶赴出事海域。3月9日凌晨3时，解放军两栖登陆舰井冈山舰搭载由14名医护人员组成的医疗分队，由10名潜水员组成的水下搜救分队，由52名陆战队员携带冲锋舟、橡皮艇等救生器材组成的救援兵力和2架舰载直升机，从湛江军港紧急起航赶赴失联海域参与救援。导弹驱逐舰海口舰和两栖船坞登陆舰昆仑山舰分别从三亚、湛江军港起航，向马航搜救海域方向前行。届时，将有9艘中国救援船舰共同开展搜救工作。附近的中国海警船也赶往出事海域协助，据国际惯例，应由最近空难地点的越南及马国主导救援，有华人媒体想象救援主导权最终会落在中国手上。因中国的搜救设备较强，具备声纳仪器及海底摄影设备，方便在海底搜索。

这种想法脱离国际政治现实，遇难的MH370航班属于马来西亚航空公司，失事地点在马国和越南的飞航情报区（可以说是防空识别区），这两个国家同中国在南海存在尖锐的对抗性冲突，解放军舰船要想获得有关信息的难度甚高。从出事至今，北京反应较慢的根本责任是马来西亚航空公司及当局故意隐瞒事故。可以预料中国的导弹护卫舰绵阳舰和两栖登陆舰井冈山舰到越南胡志明情报区会受到怎样的“礼遇”。

北京海军信息化专家委员会主任尹卓表示：在北纬10°线以北的南海区域是我国的搜救责任区，目前在南海的搜救力量，主体是在海南岛、三亚，在西沙区域派出了搜救联络点。要向南海派出搜救力量，不管是飞机或是救生船舶，到达时间都会比较长。中国在南海搜救责任区需要建设港口和码头，来保证在海难或空难发生后第一时间到达搜救海域。越南和马来西亚会乐意见到解放军在南沙兴建港口？此时此刻尹卓将军说出心里话，会给绵阳舰和井冈山舰添麻烦。


[备忘录]


此航班失踪事件最令人不解的是，该航班3月8日凌晨1点21分最后一次和空中管制员联系时，位于马来西亚吉兰丹州哥打巴鲁市海岸120海里的南中国海上空，然后突然消失，连呼救信号都没有。航空业界有专家认为，这种极为反常的现象表明飞机遭到人为破坏甚至恐怖袭击的可能性很大。负责调查飞机失事的美国国家交通安全委员会前委员格戈里亚告诉路透社说，没有发出求救信号表明这架飞机要么经历了爆炸性解压，要么就是被爆炸装置摧毁。格戈里亚说，这一过程发生的一定非常快，因为飞机失去联系后，一直没有和地面的通讯。他也认为两名持假护照登机的人不是好迹象。马航高员也表示，飞机最后一次通报时，在10,668米高空。最后一次传回数据后，突然下降200米，还从24度角旋转至333度。他认为，只有突然出现的灾难性不可控状态，才会导致这种状况的发生。
 							
		
						