标题：中国伊朗军售逼美国，对美台军售以…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102dt39.html


		
			中国伊朗军售逼美国，对美台军售以牙还牙


2011年11/14
北京外交部发言人洪磊１１日表示，中国同伊朗保持正常、透明的商业往来，不损害其他国家和国际社会利益，也不违反联合国安理会决议。西方媒体则指出北京向伊朗输出大量先进武器装备，有违联合国安理会2006年第1737号决议；“禁止向伊朗出口武器”。说起联合国决议，不过是大国对付小国、弱国的工具；君不见联合国教科文组织接纳巴勒斯坦为成员，美国马上切断其财源以示威。联合国安理会第1441号决议拒绝授权美国打伊拉克，美国英国可以不用联合国军的名义，一样出手摆平萨达姆政权。俄罗斯悍然入侵、肢解主权国家格鲁吉亚，强奸出两个非法的“国家”。
今天中国发财立品，美国式的超级大国品味，有时也不妨山寨过来。华盛顿违反中美协议，提升对台军售，北京也以牙还牙，出口伊朗1000多枚地对空导弹和反舰导弹，以及50辆步兵战车之余，更准备输出24架国产歼-10战机，赚10亿美元买石油也好。其实美国提升台湾F-16A/B的战斗力事小，把台军4架E-2T『鹰眼』预警机将全部升级成『鹰眼2000』事大，此后台湾预警机将具备相互之间的信息交流能力，进一步扩大雷达覆盖面，提高目标定位精度，减少预警时间，大幅提升台湾信息战能力。
2011国际原子能机构11月8号向联合国提交报告详细说明伊朗是如何进行电脑模拟核爆炸，是如何研制起爆器，并且制定了十多个核弹头的有关方案。伊朗否认该国的核计划用来研制核武器。可是，国际原子能机构的报告却提出了质疑伊朗否认该国核计划用于研制核武器声明的可靠证据。
中国对伊朗军售确是反击美国的王牌，在美国和以色列的压力下，俄罗斯借口遵守联合国对伊朗制裁的决议，撕毁向伊朗出售S－300防空导弹系统的合同；为以色列、英、美空袭伊朗的核设施开绿灯。据称中国研制的地对空导弹优于S－300防空导弹，西方更怕北京能侦测隐形战机的防空导弹系统。中国当然不必公布对伊朗军售的任何项目，让美国猜个够。							
		
						