标题：中国军机有权巡航钓鱼岛，不劳外国…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102dyzm.html


		
			2013年01/25
 

日本公民党表山口那津男递交日本首相安倍晋三给中共中央总书记习近平的亲笔信，向中方提议双方的军机都不要出现在钓鱼岛上空。表面上为避免不测事态，改善因钓鱼岛问题而恶化的中日关系。实际上是妄图剥夺解放军巡航钓鱼岛领海领空的合法权利。用外交语言回答，北京应该赞赏日本军机不再侵犯中国钓鱼岛领空。但是中国军机去不去，何时去巡航钓鱼岛则是中华内部事务，不劳外国人操心。
 

近年来中国迅速崛起，经济规模和军费超过日本，日本对中国发展感到莫名的恐惧，担忧中国军事强大后解放钓鱼岛将不利于日本。所以趁美国重返亚太战略借钓鱼岛问题遏制和打压中国。
 

几十年来中、日两国搁置领土争议，不强硬解决钓鱼岛主权的默契，如今被日本打破，日本不断加强在钓鱼岛的实际控制，并企图将钓鱼岛划归日本主权领土，中国再也不能默认日本对钓鱼岛的实际控制权。
 

战争也许能彻底解决钓鱼岛争端，但是在美日军事联盟之下开战，中国胜算不高。今天中日钓鱼岛之争如果升级为战争，最终获利的必然是美国、俄国等恶邻。但是历史证明所谓“和平谈判”、“搁置争议”、“共同开发”只是中国一厢情愿。没有强大军事压力，小日本是不会让步一寸的。
 

如何光复钓鱼岛的中华主权，对中国是一个重大挑战。中国要在坚持原则、坚定维护国家利益前提下，通过不懈工作，努力减弱美国重返亚太战略所带来的地区震动和影响。日本用避免局势的进一步恶化来吓唬中国人，解放军不要轻易放弃巡航钓鱼岛的权利。							
		
						