标题：中国红盾不是美国黑水，正规军与保…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102dunj.html


		
			中国红盾不是美国黑水，正规军与保安差之毫厘谬之千里


2012年02月05日 
西方媒体评论中国人在外国被劫持暴露出严峻的问题：随着中国扩大在全球投资，中国在动荡区域的曝光率升高，华人、华侨逐渐成为袭击主要对象之一。除了外交施压之外，中国私人安保队伍到境外执行任务的呼声越来越高。有些网民及专家甚至建议“利用中国每年20万广大的退伍兵资源，建立强有力的民间安保公司出境自卫，像美国的黑水公司，我们搞个红盾集团”。
中国社科院西亚非洲研究所非洲研究室主任贺文萍向《世界新闻报》分析了其他可供选择的安保措施，其中是成立专门的涉外保安公司。中国在必要时可派出特种部队，营救被绑人质：“前不久，美国海豹突击队空降索马里，成功解救被海盗劫持的美国公民，就是一个很好的例证。中国也可以借鉴类似做法。”她指出，特种部队的投入既可显示大国威风，又可对绑架者产生威慑力，而且效率很高。看到埃及、泰国和坦桑尼亚等国的华人被绑架、勒索、杀害，我也理解“愤青”的“红盾集团”思维。但是经常强调国家主权的中国舆论，不能忘记即使是非洲的贫弱国家也有主权，怎能容许外国人持械执法？中国可不是美帝。
联合国贸发组织《2011年世界投资报告》显示，中国对外国直接投资的年度总额达680亿美元，三年来涨三倍。2010年，有84.7万名中国劳务工人出国，其中近23万人在非洲。过去十年中，中国在这些西方公司不愿涉足的地区建造高速公路、机场、桥梁、大坝和其他大型工程，从而成为这些地区主要的基础设施工程承接，由中国劳工做，而不培训当地的工人，造成与当地人的疏离及矛盾，是中国工人遇袭的根源。如果派退伍解放军出国做保安，不请当地警卫，只能加深矛盾。
中国的正规军人所受训练与保安差之毫厘谬之千里。军人为夺取胜利杀人放火必然有附加伤害，保安只能正当防卫不敢伤及无辜。军队讲究主动出击，保安只能后发制人。军队拥有重型武器，保安主要使用非致命装备；特种兵善于隐蔽接敌，保安及受保护者身在明处常被伏击偷袭。能被主权国家接受的保安公司需要经过不同于军队的训练及考核，不妨参考前驻香港英军中的尼泊尔职业军人改行做民间保镖的过程。							
		
						