标题：中国不靠“陆权”争霸，说俄国战略反…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100al2i.html


		
			
中国不靠“陆权”争霸，说俄国战略反攻是没有脑子23/08/2008



中外舆论对格鲁吉亚之战多数看好普京，但最夸张的是，香港有论者把该战比作二十一世纪的斯大林格勒战役。

该论者认为，就全球格局而言，美国早陷入伊拉克、阿富汗泥潭里，还敢装腔作势在普京的后院玩火，所以格鲁吉亚惨被友邦遗弃是意料之中。美国跟当年二次大战的纳粹德国一样，将战线过度伸展，最后落得被俄军围歼的下场。

该论者又认为，美国与波兰签署反导协议，在波兰境内部署导弹防御体系是美国布下的最后防线。如今俄格战争是俄国实行战略反攻，美国被迫转入守势。俄国「惩戒」格国进一步把美国势力赶出中亚地区（格鲁吉亚属于中亚吗？），至少让中俄后院有一段安宁日子。该论者奇怪为何只有伊朗、北韩等少数国家敢趁机挑战美国，拣这现成的便宜，并预测二十一世纪的国际对抗格局，将是中俄「陆权」与西方「海权」的争霸。

刊登在香港一份财经报纸上的军事战略评论头条文章，其逻辑混乱和远离事实的感性发挥，令人叹为观止。该论者先指俄格战事性质可与一九三八年希特勒「保护」捷克的苏台德区相提并论，又说格国与被希魔入侵的波兰相似，突然又将美国比作大败于斯大林格勒的德国。战争本有正义与非正义之分，政论家和评论员的立场不可以随意变幻。

说格鲁吉亚被友邦遗弃，那么美英的喝止，法国的叫停，乌克兰、波兰及波罗的海三国首脑相继飞往第比利斯表示并肩战斗，成功逼普京和梅德韦杰夫签字承诺停火退兵，保住格鲁吉亚主权及领土完整不受肢解及吞并，同捷克、波兰二次世界大战中亡国是一回事吗？

格鲁吉亚弹丸之地，退一万步讲，俄国吃掉这四百万人之后，国境南扩百哩，即面对凶悍的土耳其，普京的战略反攻下一步矛头指向何方？南下「解放」伊拉克、阿富汗？西征击溃「北约」？还是东伐占领日本？普京公开讲过；“谁要是想恢复强苏联的辉煌，就是没有脑子。”言之有理。

中国的战略视野是突破第一岛链，入太平洋、窥印度洋，决不会满足于「陆权」称霸，更不会跟着倒霉的俄国屁股后面做副手。
美国布下的最后防线。当然在美洲，包括美加边境的雷达“松树线”
美国在波兰境内部署导弹防御体系只是其全球战略的“前沿存在”，属于攻势防御。对国际时事的评论观点可以不同，事实只有一个。							
		
						