标题：中国显示远海战力，要强化制电磁权
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100dkr0.html


		
			
据《解放军报》六月一日报道，南海舰队进行了远程登陆「方面作战」演练。五月下旬，南海舰队某驱逐舰支队派出新型护卫舰，与兄弟单位多艘驱护舰、登陆舰、补给舰组成特混编队，在南中国海进行了十七天的远航机动作战训练。正当东南亚一些国家强化对中国南海主权的法律侵夺，同时美军加紧侦测解放军南海舰队动向之际，中国海军紧扣未来海战需要，高调进行远航演练，只是打造蓝水海军的序幕。
 

该演习调动了水面舰艇、潜艇、直升机和飞机、陆战队以及岸导部队等诸兵种，包括号称「中华神盾」的「兰州号」导弹驱逐舰等强悍武器装备，但是军方重点报道南海舰队的新型护卫舰，这种吨位较小的战舰应该在信息战方面有过人之处。
 

未来的战争，特别是远洋大海战，必须是各军兵种的联合作战。南海舰队此次强调从体系作战、兵种联训出发，一次出动，联动水面舰艇、潜艇、航空兵、陆战队以及岸导部队等诸兵种，互为条件、互为对手、互为保障，在兵力选配、海区选择、内容设置、指挥方式等方面，实现训练体系的无缝链结，在实战化训练中有效检验一批新战法。南海舰队以前少见如此大规模和高技术含量的演练，可向外界显示解放军战力能覆盖整个南海，震慑周边麻烦国家有余，主要为针对美国示威则仍须努力。军方报道提及「岸导部队」，显示远航的海军特混编队在信息战方面还缺乏主动权。
 

中国以驱护舰为主力，没有舰载战机，依赖陆基航空兵护航。如果预警机够用，岸导部队只是辅助力量。南海舰队的演习紧扣未来海战需要，面对美军航母战斗群，岸导部队必不可少，各军兵种互为保障，可望发挥超强战力。
 
类似远海演练不断进行，方能将「方面作战指挥」融入整个作战指挥体系。							
		
						