标题：中国空军质疑航母作用，只够威震南…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c901017fds.html


		
			中国空军质疑航母作用，只够威震南海 
2011年05/28
中国空军一位战略学家在著作中指出；“中国下决心造航母，恰恰说明不准备同美国海战。因为在数量、质量将长期存在巨大差距下，中国同美国打航母战，很快成为活棺材。中国航母假想敌应该是地区性威胁的反华势力。”在作者将这本中国航母的专著送给我之前，本栏已经多次指出；中美不能在大洋打航母战。
不过用航母震慑南海宵小的战略思维也存在隐忧，就怕弄巧成拙，被压制的南海群小引来美军重返东亚。北京在打造、使用航母时，要通盘考虑战略利弊，为什么苏联极盛时期还是把“瓦良格”航母称作载机巡洋舰？
上述空军战略学家披露北京造航母举棋不定的难言之隐。由于痛感美帝航母的压迫，毛泽东1958年提出要造中国航母。该书评价毛为“有诗人浪漫气质”。当年中国一穷二白，ＧＤＰ１３０７亿人民币，军费５０亿，买武器仅１５亿，海军不到两亿。苏联卖一条千把吨的老旧驱逐舰要３千万，中国根本造不起航母。今天中国军费６０１１亿人民币，打造一个航母战斗群约６百多亿人民币，应该负担得起。但是“必须解决航母战斗群的先进性和配套性，对国家的航空、雷达、通讯、电子、计算机技术提出全面挑战，”缺乏现成的技术储备，需要技术攻关。
常人无法理解舰载机飞行员培训之难度和代价。负责训练舰载机飞行员的俄国北方舰队副司令米纳科夫中将透露；俄军从少年军校经过艰苦卓绝的训练淘汰，飞行员到30岁才能在航母起降。西方有杂志胡说解放军去乌克兰接受航母起降培训，其实乌克兰根本没有能力教练飞行高级科目。目前100万俄军只有15名合格舰载机飞行员能负担航母起降作业。俄军舰载机首席试飞员基姆尔将军就是在训练中丧生。美军航母飞行事故每年都有几十起，可见人才难得。
近年美国战略东移，常驻冲绳、珍珠港和美国西岸的航母演习频繁，西征波斯湾、和阿拉伯海，长期保持战争状态，甚至有5个航母战斗群云集太平洋，空前大规模军演的霸气尽显。							
		
						