标题：中外误判解放军发展路向，中国没有…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102du69.html


		
			中外误判解放军发展路向，中国没有称霸世界的战略目标 


2012/01/09
《朝鲜日报》军事专门记者近日声称；中国军力到2050年后才能在一定程度上和美国相提并论，到2070年或2080年才能总体跟上美国的步伐。从中国的角度当然否认，据称中国海军名将刘华清公开战略计划：“到2010年为止，确立第一岛链内的制海权，使其内海化；到2020年确保第二岛链内的制海权；到2040年为止取得可以遏制美国海军在太平洋、印度洋支配权的力量。”可惜计划并没有彻底完成，起码钓鱼岛至今沦丧敌手，中国人想保钓都被香港特区当局无理阻挠。
过分贬低或夸大解放军是误判中国国防实力的根源。中外媒体及军事专家习惯用简单数字比较去评价中国武器水平、战略武器规模及军费等方面，结论是中国很难在今后30至50年内赶超美国。例如据英国国际战略研究所2010年底报告，就衡量制海权的标准，即各国舰艇总吨位而言，美国海军为312.万吨，比中国等排名2至14位各国的总和还大。中国舰艇总吨位为68万吨。总吨位大无非代表舰艇数量多而且舰船大型。但是中国没有称霸世界的战略目标，不需要争夺全球四大洋的制海权，用不着打造11个超级航母战斗群、主力两栖战舰31艘和71艘核潜艇。所以不必制定在军事方面全面超越美国的远大目标。
外电炒作所谓“刘华清战略计划：到2010年为止，确立第一岛链内的制海权，使其内海化；到2020年确保第二岛链内的制海权”，我看不可能也是没有必要。第二岛链内是日本、南北韩、菲律宾还有俄罗斯的核心利益海域，今天不容美国独霸，将来也不会让中国“确立制海权”。
老毛早就向美国总统尼克松输诚，承认反美宣传、口号、百万人示威游行都是“放空炮”。他公布“不称霸”政策就是要美国苏联两霸放心――――中共没有取而代之的心，你们别把我当作死敌。							
		
						