标题：中国弹道导弹吓走美军航母
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c901000a4j.html


		
			 日前，美国军事专家费希尔断言，中国研制出能打航空母舰的弹道导弹，对亚太地区的美军构成威胁。

美国的国际评定策略中心副主席费希尔撰文指：由互联网上的两种导弹判断，中国已将「东风15」和「东风21」两型导弹发展为反舰弹道导弹，射程分别为600公里到1800公里。「东风21」配备了末端制导弹头，能命中全速躲避的航母。

有中国军事专家透露，用舰载雷达、陆基型长程雷达和卫星雷达相结合，发现并追踪航行在大洋的航母并不困难，对中短程导弹作中端导引也能解决。在导弹头重返大气层后，用弹载主动雷达锁定航母之外，还有多种导引手段，可确保命中精度。弹头在末端飞行段把十几倍音速降到三倍音速左右，能紧随航母的规避动作调整方向。费希尔指中国反舰弹道导弹达到可初步运作阶段，算是后知后觉了。

台湾有军事专家认为，卫星雷达发现航母不难，精确定位则不易。重返大气层后的弹头，要有减速火箭，转向功能，又要装复合导引头，技术条件及载荷都成问题。「东风21」导弹打地面固定目标也有四百米圆概率误差，改进后声称达到米级精确度，难度相当高，研发及制造投入资金巨大，不是一般改装的概念。

美国另有军事专家认为，舰对空「标准３」导弹能在三百多公里太空高度开始拦截「东风21」，在大气层外能作两次拦截，「东风21」重返大气层后减速到三马赫的弹头，也在航母战斗群拦截的能力之内。不过在「东风21」的射程内有危险，航母会尽量远离中国海岸，舰载飞机对大陆的威胁大减，发展反舰弹道导弹的战略意图已经奏效。
							
		
						