标题：中国原油四成依赖中东 在伊朗基地…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c901008kpt.html


		
			  
南韩的《朝鲜日报》引述港媒体报道称，中国与伊朗协商，就取得霍尔木兹海峡附近建军事基地而努力。该报指中国已在巴基斯坦的瓜达尔港拥有观测基地，但不能掌握千里之外的海湾情况，中国原油进口有四成依赖中东地区，在波斯湾出海口获得新的观察基地大有裨益。

  
日益崛起的中国经济在世界上有广泛的联系，西方敌对势力和有些发展中国家不明真相人士指中国是新殖民主义；内地也有网民也在作君临天下的汉唐盛世之梦。是否攫取境外军事基地正是社会主义与殖民主义的分水岭。在近现代东西方关系史上；从荷兰、西班牙到英国、美国，几百年来称霸世界的殖民大帝国无一不占据世界上水陆战略节点以支撑全球战略的展开。

   
就海外观测站而论，确是非武装性质，但是在讯息战时代，却能起到战略性的军事作用。一旦美国与伊朗开战，波斯人必然想令美军投鼠忌器，甚至想拖中国入战团。而中国则可利用观测基地获取宝贵的战地电子情报。

  
问题关键是中国是否要在全球范围对抗美国？除了石油之外，中国还有众多经贸利益遍及全球，非要靠军事方面保护吗？在外空禁武问题上，也要蹚美俄争霸的浑水吗？

  
为了使美国就范，俄国外长拉夫罗夫在裁军会议上威胁说，美国在外空部署武器，将无可避免引起连锁反应，进而引发在外空和地面上的武器竞赛。这句话前一半是吹牛，后一半有阴谋\。冷战后时代是美国及北约军事高科技一霸独大，俄国如果有能力在外空同美国竞赛，他也不必提出禁止的新条约了。至于地面的武器竞赛，普京一直想拖住中国，拿邻国的钱发展自家新武备，却拿过时旧货顶帐。
  
印度买航母已吃了大亏，中国买苏--27也上过当。所谓军备竞赛是烧钱的豪赌，中国决不奉陪，也赔不起。谋\求霸权主义是三重自杀；1.在政治上“中国威胁论”和新殖民主义有了“论据”，2.在军事上，美国在国外有770个军事基地，已经占据最关键的战略要点，军事盟国遍及五洲，中国则是不结盟国家。中国岂能邯郸学步？！
3.在经济上，美国GDP14万亿美元，军费五千亿美元，对外军援数百亿，中国抱养阿尔巴尼亚、越南和朝鲜的惨痛历史不要重演。

							
		
						