标题：中国海军和平时期穿越第一岛链，不…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102e16r.html


		
			
中国海军和平时期穿越第一岛链，不等于战时突破


 
 
2013年10月4日
北京《环球网》统计；今年1月到9月，中国海军至少有12批次的编队完成了远洋航行训练任务。我军就频繁穿越宫古水道、大隅海峡、巴士海峡等海域，一般远航半个月，突破第一岛链已经成为海军的例行训练。这明明说的是例行训练，和平时期穿越当然没有法律问题，但是在战争时期呢？西方有信口开河的评论说“已经不存在什么“岛链”之说”，那就是不顾常识的媒体炒作。稍为有点历史知识的网民也明白，美国日本控制的第一岛链对于解放军来是，是挥之不去的战略枷锁。
据有关统计认为；近年来，我国海军装备水平取得了井喷式发展，054A、052C等新型水面舰艇成为我军远洋编队的支柱。在装备向蓝水海军靠拢的前提下，自然有远航的要求。从今年1月底海军编队前往西太平洋展开远洋训练开始，我军就频繁穿越宫古水道、大隅海峡、巴士海峡等海域，远航的时间一般为半个月，突破第一岛链已经成为海军的例行训练。此外，中国海军在今年已派出3批赴亚丁湾护航的编队，并同巴基斯坦、俄罗斯等海军联合演习，还对新加坡、泰国、巴基斯坦、法国、葡萄牙等国进行了访问。目前，在全球航行的中国海军有五个编队，进行海上综合实验和训练的航母有一艘：1、第十四批护航归国途中，将顺访新加坡樟宜港、泰国梭桃邑港：青岛号导弹驱逐舰、微山湖号综合补给舰。2、第十五批护航编队：衡水号导弹护卫舰、第十四批留守的绵阳号导弹护卫舰、井冈山号两栖登陆舰、太湖号补给舰。3、北海舰队出访澳、新、美：哈尔滨号导弹驱逐舰、临沂号导弹护卫舰、洪泽湖号补给舰。4、南海舰队出访智利、巴西、阿根廷：兰州号导弹驱逐舰、柳州号导弹护卫舰、东海鄱阳湖号综合补给舰。5、东海舰队西太平洋训练：益阳号导弹护卫舰、常州号导弹护卫舰。6、在渤海进行海上综合试验和训练的辽宁舰。合计：一艘航母、三艘导弹驱逐舰、六艘导弹护卫舰、四艘补给舰、一艘两栖登陆舰，共15艘军舰远海执行任务及试验训练任务。

上述海军力量，比起毛泽东时代的近岸海军，可以说取得了井喷式发展。但是同联合国5强的身份、同世界经济第二大实体和第二大军费国的地位相比，还是远远不相称。注意到中华众多岛礁及大片海洋国土被周边小国、弱国非法侵占的惨痛现实，中国国民和中国军队应该卧薪尝胆，还不是开庆功会的时候。
 西方传媒有评论中国海军三大舰队频繁出访，积累了丰富的大洋巡航经验，近年来，中国海军频繁出入轻津海峡、宫古海峡、冲绳海槽，实际上，已经不存在什么“岛链”之说。

上述所谓中国共有15艘军舰在远海执行任务及试验训练任务，同数十万海军以及几百艘海军舰船相比，应该算不上远海舰队。至于说中国海军频繁出入轻津海峡、大隅海峡，就可以当“岛链”之说不存在了吗？上述两个海峡都在日本的领海范围，和平时期外国军民舰船可以无害通行。但是日本防卫厅必然严密监视，利用海岸炮及反舰导弹的雷达搜索、跟踪甚至锁定解放军舰艇都是意料之中。中国舰船通过海峡后被美国及日本的卫星、声纳和侦察机一路追踪，甚至模拟攻击，除了练兵之外，还是武力炫耀和威慑；明确宣示岛链的战略封堵作用。

不用说万一中国同美国日本开战时第一岛链对解放军完全封闭，就算是北京打菲律宾，日本也可以用中立国原则对任何交战国封闭海峡。1904年日俄战争爆发，英国就不准俄罗斯波罗的海舰队通过苏伊士运河驰援太平洋舰队，俄国舰队只得绕过非洲好望角，以致殆误战机。
有些网民动不动就嚷嚷炸烂第一岛链，其志可嘉，其情可悯。							
		
						