标题：中国航母发动机瓶颈，核常都落后于…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102e0qe.html


		
			
2013年08/14








多年来，中国制造核动力航母的传闻不绝如缕。由于国产航母发动机瓶颈无法突破，中国核常动力的舰船发动机都远远落后于西方世界，过去几十年靠引进苏俄及东欧国家，在可见的将来没有飞跃的迹象，类似“中国正在造6艘航母，7年可交货”的传闻只能画饼充饥。





最耸人听闻的炒作是；有中国军方高层指出，中国不可能仅拥有一艘航母，中国未来会有更大，更强的航母。近日中国航母建造计划向媒体曝光，中国正在分阶段、有步骤地建造6艘航母，其中4艘常规动力，2艘核动力，预计2020年左右可交付海军。这种大跃进的造航母速度，美国有，苏俄没有。俄罗斯现役最新型的库兹涅佐夫号航空母舰，1982年动工，1991年加入北方舰队，因为在苏联瓦解之前已经基本竣工，所以十年八年能拿出手；不过在服役后保养维修就力不从心。直到1993年它才能接收舰载机。1995年底，俄军大肆渲染：库兹涅佐夫号航母特混编队驶前往地中海进行百日远航训练，不久就要大修，最终在1998年才完成。其后两年，库兹涅佐夫号滞留在港口，除了参加2000年对核潜艇库尔斯克号失败的救援行动，该航母一直维修到2003年10月，库兹涅佐夫号才能出海检查与训练。在此不厌其烦地回顾苏俄航母的艰难历程，只是说明北京打造航母不能依赖俄罗斯，它的航母建造及维修力量已经一蹶不振；如果寄望于乌克兰和白俄罗斯这些放弃航母舰种的三流海军国家，更是问道于盲。





库兹涅佐夫号不过是满载排水量不到6万吨的常规动力航母，2×37MW 涡轮机提供四万匹马力，比美国核动力航母“里根”号26匹马力差得远；但是北京媒体喜欢引用外电消息，称中国上海船厂已打造出首艘国产核动力航母的分段模型，认为中国有造核动力航母的能力。据悉，俄罗斯专家主要是帮助解决动力问题，航母的最高航速达到32节，俄罗斯技术的蒸汽轮机每台可达79000马力。



据外界推测，俄罗斯和乌克兰仍将扮演中国核动力航母的技术“外援”。最具参考价值的1980年代苏联曾在乌克兰黑海造船厂造过核动力航母“乌里扬诺夫斯克”号。“乌里扬诺夫斯克”号长321米，滑跃甲板长33米，标准排水量62580吨。苏联的航母设计极具特色，核动力航母才6万吨，而且没有弹射装置，难怪建造一路坎坷，性能也无法与美国核动力航母相媲美。最后“乌里扬诺夫斯克”号拆除作废钢铁卖。不过，“乌里扬诺夫斯克”号的建造，仍然培养了大批核动力航母方面的人才，保留了大量资料，这些将成为中国建造核动力航母的重要参考。





早在2007韩国《韩民族报》就报道过，中国准备建造排水量接近美国核动力航母“里根”号的9.3万吨级超大型核动力航母，并将在2020年完成建造。 韩媒体的报道称，中国的核动力航母将以前苏联未完工的“乌里扬诺夫级”核动力航母为模版，由中国自行设计建造。看不出这种报道是恐惧还是嘲讽？





据新华军事评论员郑文浩透露；中国航母发动机瓶颈，核常都落后于西方世界。国产航母的常规动力两条路：大功率蒸汽动力方案，或借鉴西方走燃气轮机路线，中国在这两方面都缺乏技术优势，并长期落后于世界先进水平。没有造70000马力蒸汽动力的技术。1982年西安航空发动机公司利用国产涡扇9型研制出410A型舰用燃气轮机，功率为13000马力。缺点是燃气等熵功率比设计计算值约低5%，输出功率低了约3.8%，而被国内用户否决。1985年，中国从美国引进了4台LM2500舰用燃气轮机，用于两艘052型驱逐舰。但1989年后中国海军引进LM2500技术的计划和合作生产FT-8燃气轮机的计划，均被美方单方面终止。一度面临新型主力驱逐舰无动力可用。直到1993年中国从乌克兰引进单台功率为33000马力的GT25000燃气轮机全套设计资料和加工工艺，才缓解了危机。





中国航母始终要发展到核动力水平。美军尼米兹级采用2台A4W压水反应堆，总功率为260000马力（194
MW）。而法国的中型航母“戴高乐”号使用从核潜艇上移植来的K-15反应堆，单台功率只有80000马力，最高航速只有27节，比重50000多吨的美国航母慢上3节。军事专家郑文浩坦率说：如果没有可靠的舰载核动力技术，某国在航母数量受限的情况下，贸然采用核动力，将对航母的经济性、部署效果产生灾难性的影响。





中国航母的核动力发展，可以借用核动力潜艇的技术。美国专家刘易斯《中国建造核潜艇》一书提到中国核动力攻击潜艇的压水堆功率为48
MW，而核动力弹道导弹潜艇的压水堆功率为58
MW。而中国高能物理专家沈经在2008年发表的文章则透露中国首艘潜艇核动力装置的功率为90MW。无论是48还是90，和美国潜艇用核反应堆功率150MW以上无法相比。





美国的核动力航母及核潜艇能够使用30年不加注核燃料，很多人不了解美国舰艇用的核燃料棒铀-235的富集度可高达97%。法国“戴高乐”号航母K-15反应堆的核燃料棒富集度只是20%。而民用核电站核燃料棒铀-235的富集度3-5%的水平。核动力航母每一次加注核燃料都相当于一次大修，要把战舰主体切开大洞，既耗时又废钱更损耗航母寿命。高富集度燃料棒的制作是美国的高度机密，就是对法国这个战友都保密。俄罗斯同中国表面是抱团取暖的战略伙伴，军售保密防范之深，大家是寒冬饮冰水，冷暖自知。							
		
						