标题：中国海监船进入钓鱼岛,中日互相摸…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102dxlq.html


		
			中国海监船进入钓鱼岛？中日互相摸底 
2012年09月16日
【日本新闻网】9月14日报道；中国海监船接连驶入“尖阁群岛”附近海域，日本政府紧急设立“官邸对策室”，野田首相提前一个小时上班，召集相关内阁大臣紧急磋商，研究应对方案；“期望对中国船只的警戒监视万无—失”。日本方面对钓鱼岛的“主权防卫”底线在哪里？日本鬼子对所谓的“中国最大规模的“船侵”事件”不敢“依法”动手拦截，究竟东京当局怎样才算是“失”。
北京官方媒体庆贺“中国海监船编队“亮剑”钓鱼岛”，虽然有点夸张，毕竟是个进步。日本内阁官房长官藤村修也表示，中国6艘海监船同时“侵入日本领海”，确实是迄今为止没有过的事。一直看不起中国的日寇在发动侵华战争时不承认是战争，只作为“支那事变”；百万倭寇入侵中华，它至今称作“进入”。好在美军轰炸机的燃烧弹也进入了东京，原子弹更进入了广岛、长崎，大快中国人心。如今中国武装的公务舰船也进入了所谓的“日本尖阁群岛”，让小日本感受一下那种痛快。美中不足的是，6艘中国海监船对钓鱼岛进行维权巡航执法任务并未完成。因为日本海上保安厅派出大批巡视船，并出动多架飞机在现场监控中国海监船，防止海监船靠岸登上钓鱼岛。海上保安厅采取船盯船的做法，在靠近钓鱼岛的内侧，由海上保安厅巡视船并行防守，外侧是中国海监船在行驶。中国海监船并没有进一步逼近钓鱼岛近岸的行动。
通过“九一四”中日互相摸底，只停留在公务舰船、直升机喊话、监视的层面，最终还是中国海监船“海监51”号和“海监66”号等驶离了钓鱼岛海域。相比之下，还是台湾当局更有“亮剑”的意味。
9月13号台湾海岸巡防署派出两艘海巡舰，前往钓鱼岛群岛（台湾称钓鱼台列屿）海域巡航护渔，并且邀请渔民团体代表和媒体记者数十人随行，观看实弹演练和执勤舰艇换班。台湾的海巡船舰、即2千吨级的和星舰和600吨级的花莲舰前往钓鱼岛附近海域进行现场交接，并进行了机关炮实弹操演。这两艘船舰在钓鱼岛西南46海里附近海域，与在那里执勤了数日的500吨级连江舰会合，随行的17名渔会代表和38名记者，实地观察了海巡舰艇交接和护渔情况。
海巡署公关科长施意哲对“美国之音”表示，今天台湾海巡船舰在巡航水域,雷达没有发现日本船舰或中国大陆船舰。他指出，
台湾海巡船舰在其护渔巡航水域一旦发现外来船只，一定会进行驱离，大陆船只也不例外。这是台湾对美国交底；不惜用武力维护台湾海域的主权，对日本和中国大陆都“亮剑”。台湾和日本有渔业协定，钓鱼岛西南46海里附近应该是日台的中线。钓鱼岛虽然属于台湾，但是台湾海巡舰不会前往执法。

此外，香港有傳媒報導，根據美國最新衛星系統監測，中國數艘攻擊型核潛艇，已集結離釣魚台僅20浬海域。此消息荒诞不经。中國总共有没有數艘攻擊型核潛艇能够出海执行战斗巡逻任务还成问题！再说拿最费钱、最精贵的武器系统拿去钓鱼岛有什么用？要说撞船，连渔船也能撞沉核潜艇。要开火？几百吨的导弹艇足够了。要显示威慑力？轰炸机带导弹绕日本转一圈才过瘾。最搞笑是让独行侠核潜艇玩集结？还有它潜在几百米海底，什么美國最新衛星系統能監測到？
钓鱼岛引发的反日运动风起云涌，举世瞩目；在中、日、美、台的棋局，钓鱼岛牵一发动全身。

							
		
						