标题：中国助伊朗打航母？美军提防“不对…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102duas.html


		
			中国助伊朗抗美军？西方提防“不对称手段”
2012年01/17

美军三航母齐聚海湾，美伊战争局势骤然升级。北京的重要媒体引述美国《纽约时报》网站报导：中国和伊朗带头寻找抗击美军的“不对称手段”，这些成本低廉的手段正在推广到恐怖团伙。《参考消息》为此起题目“美媒：没料到中国来这一手，使美军后退数百海里”。善弈者临战，未虑胜，先虑败。美国不怕伊朗打正规战争，只需要提防“不对称手段”。我们看到近年美军在亚太地区的所谓反恐演习，正是针对这种自杀式攻击。

华盛顿近东政策研究所的辛格在《外交政策》杂志撰写道：伊朗部署了先进水雷、微型潜艇和移动式反舰巡航导弹。更可能把两伊战争中用过的人肉炸弹、人海战术转化为小型快艇饱和袭击。伊朗革命卫队海军在最近的演习中，练习小型快艇展开密集式袭击。只要一艘装载烈性炸药的快艇就能在大型美军战舰甚至航母上炸出一个洞。

美国前资深情报官吉拉尔迪1月12日在“反战”网站献策，建议美军护卫舰用密集阵近程武器摧毁伊朗革命卫队的舰艇。我看这是外行话，“密集阵”快炮有效射程2000米左右，伊朗舰艇早在几十公里外就能用中国造巡航导弹击毁美国航母及主力战舰。伊朗还可能用中国造岸对舰的短程、中程和远程导弹，以及多重雷达和地对空导弹实施“反介入”“区域拒止”战略。

吉拉尔迪预测美国在反击时会派航母舰载战机摧毁伊朗的军港。虽然俄罗斯向伊朗提供的防空系统击落6架以色列飞机。但是以色列空军终于摧毁伊朗布舍尔核反应堆，炸死现场全部俄罗斯技术人员。内地的朋友愿意相信伊朗军事、政治和外交都比较强，其实外强中干，只要回顾两伊战争就看穿德黑兰的本相。							
		
						