标题：中国空军显示信息战能力，中美俄三…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c901017g6w.html


		
			中国空军显示信息战能力，中美俄三家心中有数


2011年06/14
《解放军报》报导；中国空军在西北试验训练基地展开历史上规模最大、要素最全、信息化程度最高的一场体系对抗演练，应该是告诉美国俄罗斯等世界空军强国，中国有能力、有决心打赢一场信息化条件下的局部战争。“军报”强调该对抗演练来自多个军区空军的多兵机种部队组成红蓝双方，在西北大漠摆兵布阵，信息化练兵，紧贴实战地激烈攻防。
解放军规模最大的空军演习有多少飞机？从美军轰炸伊拉克第一波的百十架飞机去推论，中国“紧贴实战地激烈攻防”双方起码有两三百架多兵机种投入一体化训练，这场好戏的指定观众少不了美俄两家。美国在蒙古高原设有雷达站，俄罗斯在阿尔泰山那边早有准备；再加上应声赶到的卫星，应该不会错过好戏连场。
空中格斗是好莱坞大片的重头戏，对于解放军的歼-8K、FC-1、歼-10、歼-11B、轰-6D以至歼-15、歼-20的技术战术性能，华盛顿和莫斯科不相信会有太大的惊喜；国际空战老前辈更关注中国的信息战水平。北京宣称空军在西北试验训练基地的屏幕上实时显示着演练各个战场的攻防态势，相隔数百公里的红、蓝指挥所的一举一动尽收眼底。近年来，基地完善了具备指挥控制、远程导调、战场感知、检测评估等功能的信息化战场保障体系，解决了全过程、全空域、全要素指控导调难题。美国和俄罗斯喜出望外地收集中国空军大演练的电子情报，别管真真假假，中美俄三家心中有数。
西方不是经常说中国缺乏现代化作战经验？这次演练紧贴实战的程度有目共睹， 7个军区空军指挥班子和空军所有应急机动作战部队均到该基地进行过轮训。近年服役的新式军机应该形成了联合作战能力。当然，比起美国和北约还有一段距离，西方联军空袭伊拉克时，24小时内出动1300架次战机的大规模，其C4IRS水平不是一般的高。							
		
						