标题：中国新常规潜艇打心理战，可配备战…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102ds4c.html


		
			中国新常规潜艇打心理战，可配备战略核导弹威慑强敌
2011年09/21NEW
据香港媒体报导；中国“元级改良型”潜艇近日在武汉曝光，其体形巨大，比元级潜艇长近21米，达到87米；其围壳约26.5米，比元级潜艇增加约15米；宽度也增加近1.5米。据称潜艇尺寸增大是为携带相当大型化的巡航导弹，或安装能攻击航空母舰的DF-21D弹道导弹，甚至作为新一代巨浪2型潜射洲际弹道导弹的试验潜艇，一枚导弹能携带至少三个核弹头。笔者认为这条消息真真假假，包含解放军打心理战的味道。早先据美国传统基金会称，中国有意买俄军“俱乐部”反舰导弹，装备中国的041元级潜艇，让美军核动力攻击潜艇在台海执行作战行动时备受抑制。
现代常规潜艇的排水量一般在两千吨左右。例如德国“212型”潜艇的水下排水量1800吨，艇长53米；瑞典“A19级”的水下排水量1490吨，艇长56米；日本“亲潮”潜艇的水下排水量3000吨，艇长81米；俄罗斯卖给中国印度的“基洛级”潜艇的水下排水量3070吨，艇长74米；韩国买德国“209型”潜艇的水下排水量1285吨，艇长56米。上述潜艇都以鱼雷或反舰导弹作战术用途。“元级改良型”潜艇超长超粗，属于战略用途应该是“高尔夫级”潜艇的接班人。
1960年中国引进苏联技术建造“G级”潜艇的水下排水量2950吨，艇长98米；
可以安装三具苏联SS/N5型潜射弹道导弹。因为苏联突然撤走专家，中国自行研发的巨浪1型导弹粗大，“高尔夫级”潜艇只能装两枚。
当年中国没有核潜艇，只能将就用常规潜艇配备战略核导弹，虽然航程一万公里，但是持续潜航能力弱，在美国日本联合立体反潜攻击之下，生存能力非常有限。如今中国不但拥有“092”“094”战略核潜艇，据说“096”也服役形成战斗力；“元级改良型”常规潜艇在近海有空军掩护下，好歹也算个战略核导弹发射平台。作为“疑兵”之用，对于强敌有一定的威慑作用。
在全球核大战威胁降低的21世纪，美军把4艘老式的战略导弹核潜艇改作战术用途，即用作“战斧”巡航导弹和特殊作战武器的发射平台，准备打不对称战争。北京却用常规潜艇配备战略核导弹，准备打后发制人的核战争，极具中国特色。


 							
		
						