标题：中印备战锁定争夺制空权
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102dvb7.html


		
			中印备战锁定制空权
2012年3月21日：
斯德哥尔摩国际和平研究所近日报告，显示印度2007年至2011年大型武器进口量占全球总进口量10%，成为全球最大军火买家，比前一个5年猛增38%。俄罗斯、英国和以色列是印度主要武器供应国，其中俄方供应量占80%。5年间，向印度输出120架苏—30MK型和16架米格—29K型战机，而英国则卖出20架“美洲虎”式战机。在中国空军接收的第一批 SU-30MKK后，《中国空军》2001 年发表“世纪首飞”指出；中国买俄罗斯的苏-30MKK 战轰机的协议总数是60
架，交易金额达 18.5 亿美金。苏-30 战机的航电设备落后，中国要自行装备各类先进导航及作战系统。SU-30MKK 目前似乎没有立即安装矢量发动机和鸭式前翼的计划，因此也作不出类似印度引进的苏-30MKI “弗罗洛夫法轮”的超机动动作。西方军事界认为中国引进的苏-30 MKK 在整体飞行性能和作战性能落后于印度的苏-30MKI。反映莫斯科对新德里和北京亲疏有别。 
印度空军的战略目标是掌握对巴基斯坦的绝对优势，对中国则力争局部空优，确保对中国藏南地区（印度称阿鲁纳恰尔邦）的非法占领。1996年印度率先购买40架苏-30MK(MKN)。为对抗解放军的空中压力，印度把苏30MKI全部部署在中印边境地区，


中国解放军针锋相对，在西藏高原高海拔高寒地区频繁演练航空兵和防空导弹部队。据中国新闻网报导;
早春时节，成都军区空军在西藏高原组织大规模实弹轰炸演习。多架新型战机快速机动远程奔袭。这是成空首次在高原夜间实弹投射，首次对不同属性仿真目标精确打击。有图片表示战机同时投放4枚某型炸弹，另有画面显示一枚精确制导炸弹穿过漆黑的夜空，准确命中地面目标。对地面目标实施毁灭性打击。此次演练，成空所属航空兵、雷达兵、通信兵、机场工兵等多兵种全要素集成参演，成体系全员全装参训。从下半夜、拂晓到白天多个时段，多架新型战机快速机动远程奔袭，对不同类型目标成功实施精确打击，全面检验了部队高原作战能力。近年来，成空部队多次在高原地区组织试飞试航、空中警巡等高难课目训练，在恶劣自然环境和陌生地域锤炼摔打部队，进一步摸清了武器装备在高海拔、复杂环境下的全功能使用规律和打击效能，切实提高了部队全疆域、全天候、全时段作战的能力。
此外，据中国军网报道；地空导弹、雷达、高炮、电子对抗分队,在复杂电磁环境下“红蓝”体系对抗演练在西北某地打响。连续8个演练日激烈对抗中，临时编入红方部队的南空地空导弹某旅两个营战果突出。（此处披露南京军区地空导弹旅几千里驰援大西部）在与第三代战机的对抗演练中，敌机包括歼击机、强击机、侦察机、预警机、电子干扰机实施昼间强攻、拂晓突袭，电磁干扰、战术佯攻欺骗，中空突防、低空突袭，都无法突破空防。他们在战术作业、射击指挥演练、紧急机动等考核中，综合接近满分、实弹射击4发4中。在体系对抗演习。他们机动31营次，行程1800余公里，“击落”战机25架。在突防突击竞赛性考核。他们组织战术机动6
营次，发现和抗击各型战机数十批近百架，拦截率100%。
 
我对拦截率100%的报道，总觉得不够贴近实战。解放军大批先进战机进行制导武器精确打击，为什么要突然俯冲投弹？而不是防区外发射后不管？笔者不敢吹毛求疵，只希望人民军队精益求精。
 							
		
						