标题：中国潜艇不是航母杀手，解放军出奇…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c9010095y9.html


		
			
中国潜艇不是航母杀手，解放军出奇兵才能建奇功


20/04/2008

美国专家对中国潜艇高呼「狼来了」，不但是「捧杀」的惯技，更是误导中国军民，诱使潜艇部队认错大方向。

近日，美国合众国际社资深分析家马丁‧谢尔夫认为，中国海军将挑战美国的海上霸权，其中重要战略是用「潜艇蜂群战术对付美军航母」。他说「基洛级」潜艇会逼近航母战斗群，甚至冒险浮出水面发射「海鹰」及「日炙」反舰导弹。他担心美国海军四十多年来反潜水平一直没提高。美国军事专家克拉尼也警告过：美国航母至今依赖老旧的S--3B反潜机，但反美国家的潜艇攻击力，即反舰鱼雷和导弹已大大发展，我不知道美国海军如何应对。

S--3反潜机是卖给台湾的旧货，航母所以不嫌破旧，是因为有高速机动力，敌常规潜艇望尘莫及，核动力攻击潜艇在全速接近敌舰时噪音太大，S--3反潜机配合航母战斗群的巡洋舰、驱逐舰和护卫舰队足以应付；只要航母在战时远离浅水潜艇埋伏区，屏幕舰队及反潜机组成的防潜网，基本可以保证安全范围内不会有敌潜艇闯入之虞。

所谓蜂群（狼群）的潜艇战术是机械化战争时代的产物，因为当年鱼雷射程短且无导引，必须大批鱼雷齐射才有较好战果。到了今天讯息战时代，潜射反舰导弹射程十倍几十倍增长，准确度也有数量级的提升，26年前英军一艘核潜艇即有效封锁了马岛战区，所以蜂群战术的提出，不是军事思想僵化，便是太轻视敌潜艇的战斗力。

至于潜艇部队的战略作用，两种用法有截然不同的效果。二次大战时期，德国、美国的潜艇瞄准敌运输线，仅在开战第一年，德军凭着三十多条「U艇」，就击沉盟国四百艘商船，总共近二百万吨位，潜艇绞杀战几乎令大英帝国陷入绝境；苏联的北方航线也一度被掐断。而拥有几百条潜艇的美军一共击沉一千多艘日本商船，五百六十万吨位，使日本与中国及南洋的航线基本断绝。日本武士则愚蠢地用潜艇去挑战航母战斗群，正所谓“小敌之坚，大敌之擒”也，僵化的日本潜艇部队完全违背孙子兵法避实就虚的神髓，活该它的战绩乏善可陈。今天中国的潜艇仍然要面对以弱敌强的战局，美国专家诱使中国用「潜艇蜂群战术对付美军航母」，正是“卖个破绽”的小伎俩，解放军只有出奇兵才可能建奇功。							
		
						