标题：中国照猫画虎打造新式潜艇？美军惊…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c901000al5.html


		
			
 内地网站引述美国军方评论解放军潜艇，说十年内高速打造了30艘「宋级」潜艇；此外，2003年起建造的「元级」潜艇，已追加到8艘。美国海军部海上力量亚洲问题中心官员卡尔说：中国海军十年间得到十足的发展壮大。这话听起来很正面，但是卡尔又指「宋级」潜艇是仿造法国「阿格斯塔Ｂ级」，而「元级」新式潜艇外观酷似德国的「214级」和俄国的「猎豹级」潜艇。你说美国对中国潜艇的点评是褒是贬？

号称潜艇世界第三大国的中国，一向以数量取胜，早年仿造苏联的Ｗ级、Ｒ级和Ｇ级上百艘，皆老旧不堪、噪音过大，改良的「明级」也服役三十多年，近年推出的「宋级」，当时已被指为法国潜艇的翻版。西方指巴基斯坦将引进的「阿格斯塔Ｂ级」潜艇连同备份手册，以「协助军事性分析」为由移交中国。从1998年起，中国改进的「宋２级」潜艇换装上新式燃料电池系统，把「宋１级」用鱼雷发射管潜射导弹造成艇身摆动的致命伤也大为改善。中国海军的「宋２级」经由黄海、东海反复试航满意后，产量由每年两艘增到四艘，至今已有近三十艘「宋级」潜艇在编。

去年，巴基斯坦获得更新锐的法国造潜艇「90Ｂ」型，也邀中方技术人员到巴国「协助分析」，所谓涵道螺旋静音推进技术又成为「宋级」新艇的良师益友。

平心而论，中国近年新建三十几条潜艇，不过是对近百艘老旧艇更新换代，即使利用ＡＩＰ不用空气发动机，喷水涵道推进及潜射导弹等技术都是欧美日本上一代潜艇的水平，也能成为日本大力发展反潜直升机母舰的借口？

至于渲染中国潜艇抄袭法、德、俄的欧美版本，正是对中国科技工程人员的肯定。美军还要买下日本「春潮级」潜艇图纸，才能让美国公司建造潜艇卖给台湾，中国人照猫画虎就能完成高科技武器系统的更新换代，真是创造了人间奇迹。常规潜艇是浅海突袭封锁利器，物美价廉，比航母更实用。怪不得美国佬大叫“中国威胁论”！

							
		
						