标题：中国冲出大洋量力而行,美国控世界1…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102durs.html


		
			中国冲出大洋量力而行,美国控世界16条海上咽喉
 2012/02/12
二月三日，日军巡逻机发现四艘中国护卫舰在宫古岛东北方约一百一十公里处，朝太平洋方向航行。中国方面表示，这是海军年度例行赴西太平洋训练。小日本的潜台词是：第一岛链是我的地头，你来来往往都被我盯住的；中国则坦白说：我巡逻已经是例行公事，你要习惯才好。作为冲出大洋走向世界的后起之秀，中国海军十分清楚，今天的西太平洋还是美国日本的天下，全球十六个海上咽喉航道基本控制在美国及其盟国手中，中国走向四大洋还要循序渐进、量力而行。
 
在全球一体化的二十一世纪，九成的世界贸易运输都要通过海运。十八、九世纪，西方舰队扼守这十六条海上咽喉，如今美国一霸独大接受遗产，中国作为冲破第一岛链的挑战者，首先要面对周边的四大海峡。
 
朝鲜海峡是东海进出日本海的咽喉，一八九四年甲午战争，中国海军如果主动出击，驱逐日本联合舰队，日军就无法登陆朝鲜半岛，更谈不上进军辽东半岛和山东半岛；南海附近的巽他海峡和望加锡海峡是沟通太平洋与印度洋的信道；马六甲海峡更是连接太平洋与印度洋的头号战略要道。美军以冲绳、关岛、澳洲和新加坡的海空基地为依托，联合周边盟军，不断在四大海峡之间频繁举行军事训练和演习，务必切实保障平时、战时的航运畅通。
 
此外，「世界石油宝库」波斯湾、「世界油库阀门」霍尔木兹海峡、红海的南大门曼德海峡和亚洲、非洲、欧洲的海上枢纽苏彝士运河，也在美军及盟军牢牢掌握中。至于直布罗陀海峡、巴拿马运河、麦哲伦海峡等四大洋咽喉，中国还无暇他顾。							
		
						