标题：中国核潜艇部队亮剑差一点，巨浪弹…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102e1ej.html


		
			
中国核潜艇部队亮剑差一点，巨浪弹道导弹呢？
 
2013年10月30日

10月28日，《人民日报》，《人民日报海外版》，《解放军报》，《中国青年报》，《光明日报》头版头条刊文解密中国海军北海舰队战略核潜艇部队，其中包含主角是092型第一代战略核潜艇。这是中国海军核潜艇部队成立42年以来，首次进行大规模解密。近日，北京中央电视台一套新闻联播节目，以头条形式罕见地播报了中国首支核潜艇部队，时长达7分钟！近日军方还报道军委副主席范长龙视察海军进入潜艇体验的消息。联系到4月9日中央军委主席习近平检阅了南海舰队5型11艘新型主战舰艇后，军报发布他登上新型核潜艇视察的内部图片，中外舆论看出北京对核潜艇的重视，不让航空母舰专美。

香港习惯语出惊人的媒体甚至极力炒作“这是再明确不过的战争信号”；说中国为何高调宣传一直处于保密状态的解放军首支核潜艇部队？只有一个答案：中国目前面临着战争爆发的高风险，不得不祭出国之利器，以核止战！真是不怕不识货，只怕货比货。江河日下的俄罗斯虽然不得不大批拆卸核潜艇，同时还要维持超级核大国的地位，战略核潜艇实弹发射洲际弹道导弹是每年必射的指定动作。总统普京亲自登上核潜艇，现场目击核导弹发射。中国显示核威慑的力度，同苏俄相比，差的不是一点两点的距离。妄谈什么以核止战？胡说什么中国目前面临着战争爆发的高风险,更是公开否认习近平和奥巴马的庄园会谈精神。

092型战略核潜艇在1995到2001年之间进行了现代化改装，换装巨浪-1A潜射弹道导弹，直至25年后的今天，解放军潜射洲际弹道核导弹从战斗力初见成效到大见成效，我们老百姓还盼望再一次公告天下。巨浪--2弹道导弹呢？传说中的巨浪--3弹道导弹呢？

高层视察、喉舌造势，形形色色的核潜艇亮剑的前戏做足了，就差那一射。
有媒体认为解放军公布首支核潜艇部队威慑谁、警告谁？当然就是日本背后为日撑腰的拥有核武器的美国。

有报道称，美国情报机构预计“巨浪-2”潜艇弹道导弹将于明年开始海试，而且预计会部署在094式(晋级)核动力弹道导弹潜艇上。最近有报道援引解放军将领说，“巨浪-3”潜艇弹道导弹已经完工。美国《华盛顿自由塔》猜测，解放军094型战略核潜艇可能于明年首次进行战备巡逻，中国下一代096型核潜艇将可携带24枚巨浪-3潜射弹道导弹。美国国家安全分析家·斯基帕克称，中国在未来10年将建造多型战略导弹潜艇，包括可能的8艘096，每艘潜艇可携带24枚多弹头的巨浪-3导弹。

俄罗斯《NEWSLADN》杂志指出，核潜艇搭载战略导弹在大洋潜航，显示可随时实施致命攻击，被称为威慑巡航。美、俄、英和法国的核潜艇一直在战略巡航。《NEWSLADN》揣测，中国借鉴俄罗斯的核潜艇技术，积累经验，093和094两款核潜艇实力不俗。

总之，欧美俄国这些核大国都猜测中国核潜艇的未来发展，但是暗指目前还没有达到战备巡逻的水平，坦白说，他们感觉不到什么有效的核威胁。
各国对于战略核武器的报道，不尽不实之处明灭可见。英国广播公司网站称， 1988年9月，核潜艇在水下发射运载火箭，准确落在目标海区，使中国成为继美、俄、英、法之后，全球第五个拥有核潜艇水下发射运载火箭能力的国家，也标志中国海基战略防御力量“初步形成”。这同中国官方发布的公告大相径庭。但是《环球时报》照样引用。中国军事专家杜文龙28日表示，中国核潜艇部队此时亮相显示;中国战略核力量进行了优化，从三位一体海陆兼备向海基为重点进行发展，而海基战略核力量是全球核打击力量发展的重点。实际上解放军没有战略轰炸机，谈不上空基核打击力量。全球同行也心照不宣。

							
		
						