标题：中国反围堵要扬长避短
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100jypv.html


		
			中国反围堵要扬长避短 
2010年07/20
北京有军事专家指出，美韩军演给周边地区带来的负面影响不可低估，中方应该高度警惕的是，美国从没放弃针对中国的围堵，目前已形成“满月形”包围、三道封锁线。面对“包围”，一方面要加强本身海空力量的建设，另一方面要在周边建立一些战略支撑点，经营好周边安全环境。另外，对一些针对中国含有敌意的行动，要给予针锋相对的反制措施。
针锋相对的反制外交是本能的反应，但是要中国“在周边建立一些战略支撑点”，就没有多少可行性。近年内地出现的“C形包围圈”也好、“满月形”包围观点也好，都是在冷战时期留下的遗产。其中三个最重要的战略支撑点是日本、澳大利亚和印度。日本是中国的天敌，无论过去、现在和将来，有没有美国支持，日本围堵中国的国策都是与生俱来的。澳大利亚是美军打赢二次大战的太平洋基石。也是西方（白种人和基督教文明）心目中遏制“黄祸”的铁门闩。印度非法侵占了中国12万五千平方公里的固有疆土，事关国家领土完整的核心利益，难怪新德里历任国防部长都公开宣称中国是假想敌。
要中国针锋相对地建立一些战略支撑点？周边根本没有合格的国家。朝鲜和缅甸都属于负资产，巴基斯坦已经是美国反恐的战略支撑点。有人寄望于俄罗斯这个“战略协作伙伴”，从李鸿章签《中俄密约》到毛泽东短命的《中苏同盟友好互助条约》,北京被始乱终弃的教训还不够惨痛吗？
“伐谋、伐交”本来是中华传统智慧，如今要“礼失求诸野”。							
		
						