标题：中印对峙高下立判，警惕聚众威胁中…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100goke.html


		
			中印对峙高下立判，警惕聚众威胁中国能源航道


２０１０年０２／０９ 
印军近来动作多多，又射核导弹、又纠合反华大演习、又增兵马六甲海峡出口，还耗费巨资引进俄国隐形战机。中国的主要战略方向不为所动，据说青藏高原防区牢不可破，一招制敌就够了。

印度宣布7日成功试射“烈火”-3中程弹道导弹，射程达3500公里，这种能打到北京的核导弹将全面装备印军。可是北京连美国几千枚核导弹都不怕，还在乎你几颗“烈火”？印度前空军司令梅杰表示；2020年之前，印军将引进250架T-50隐形飞机。保障压倒巴基斯坦买中国的大批歼-10战机。新德里的情报不灵啊，没有听说歼-10战机能对抗F-35吗？10年后那半吊子的T-50面对的该是歼-14了吧？ 
《印度斯坦时报》称，中国海军监听哨所在的缅甸可可群岛距印度的安达曼群岛仅有40公里。以此为借口印军计划扩建安达曼的坎贝尔湾等两处机场，令各种战机能全天候作战。印度驻军旅增强一个机步营、一个炮兵团。这点兵力吓唬缅甸可以，挑战中国就非要美国出面了。

印度5日在东部安达曼海域展开13国联合大演习，公然说演习并非恫吓中国。参演的有南海周边的越南、菲律宾、印度尼西亚、马来西亚、文莱、新加坡和区内的澳大利亚、新西兰、泰国、缅甸，还有孟加拉国、斯里兰卡。２００７年同类演习有美军牵头，日本参与。今天由印度做一回老大，不过泰国、缅甸参加演习怕是“无间道”的成分居多。印度扩军备战并企图聚众威胁中国能源航道，值得解放军关注。

据传解放军为海拔四千米的青藏高原建立起空防和空战体系，在沿喜马拉雅山脉和喀喇昆仑山地带建立了多个机场、雷达网、电磁对抗站、导弹阵地及后勤基地，构建了全天候的空中作战体系；对印度等国形成世界独家的作战优势。对方导弹和飞机都不可触及青藏防区。我看居高临下有一定的天然优势，“不可触及”就说得太绝对了。							
		
						