标题：中国信息战新攻防展现致命一击能力
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c901000b6b.html


		
			   
近日，中国新疆军区某摩步师在演练中，着重在信息战条件下如何隐身的问题上绞尽脑汁。多年来，为躲过敌军侦察机的耳目，步兵无非是披上白被单在雪地隐蔽，或在身上插树叶，在大炮和车辆上涂泥巴。更拿手的是夜行军、夜战，使掌握制空权的强敌视而不见。

   
现代化的敌军有红外线夜视系统，在演习中「红军」一个新兵装一壶热水，也被「蓝军」轻易发现，如果在战场上，一枚制导炸弹瞄准这壶热水，起码一个连队就玩完了。

  
胡锦涛主席接掌帅印以来，反复强调要准备在信息战场上打得赢。中国的军报也不断报道解放军的「新三打、三防」在贴近实战的训练和演习中摸索前进。美军在近年六战六胜，关键一条是料敌先机，领先一代至两代的信息战优势使战场单向透明，对伊拉克几十万大军部署了然于胸，共和国卫队装甲兵一爬出地下掩蔽部即暴露行踪，美英航空兵准确的炸射，轻易瓦解机械化旅团的出击。在不对称战争中，中国凝视的不止是「阿帕奇」武装直升机和A-10强击机，而是暴露军机的敌侦察卫星和无处不在的无人侦察机。

    
步兵想躲过「天眼」，可以藉地形地物隐身，但是上千辆坦克、自行火炮、导弹发射车、步兵装甲车和指挥车呢？炽热的发动机比大兵的热水壶要「惹火」得多，即使接到防空命令关机也一时降不下温度，被几百公里高的卫星一览无遗。机械化师团走起来几十里长，驻下来几十平方公里宽，在信息化战场上哪有藏身之地？

    
以攻为守是兵家不二法门，打卫星、打无人侦察机、打电子战飞机是「红军」师的必杀技。多年来解放军苦练「三打三防」的金钟罩，首先要掌握太空的制空点，奔月嫦娥的纤纤玉手后面是后羿射日的致命一击。


							
		
						