标题：中国接受南北韩统一？幻想北韩做中…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100ihfx.html


		
			
最近南韩《朝鲜日报》发表南韩外交安全研究院教授金兴圭的《中国如何能接受南北韩统一？》文章。主要观点是：美国和中国都能接受的南北韩统一方案，应该是北韩首先改革开放，走上无核化轨道，然后与南韩达成和平统一协议。最终以「大韩民国」为主体，完成朝鲜半岛的统一，对于中国人来说，这只不过是南韩一厢情愿的春梦。
 

文章说，中国一贯支持南韩与北韩的自主和平统一。既然南北韩都说要统一祖国，中国没有理由公开反对。南韩又把中国大陆对台湾的统一政策拉到一起，认为追求两岸统一的中国，不可能成为反对南北韩统一的势力。
 

这就缺乏知己知彼的外交智慧了。世界上没有人喜欢邻国突然强大，更不用说高丽民族对中国心怀千年怨恨。南韩已故总统卢武铉对美国时任总统布殊宣称，在历史上，中国侵略过他们几百次。北韩人坚持说辽东半岛历史上属于他们，指中国吉林省有四百万朝鲜族人，足证辽东半岛为朝鲜领土。中国一贯待北韩以诚，奉送三个全副武装的精锐朝鲜族师团，让金日成扫平南韩军于前，搁置中国和平建设的历史时机，出兵百万拯救北韩亡党亡国于后；金日成则忘恩负义，向史太林诬告彭德怀于前，战后即迫害清洗「延安派」功臣。到今天还有人幻想北韩甘心做中国的东北屏障，不是无知就是别有用心。
 

金兴圭教授认为：「中国还明确知道，朝鲜半岛统一的主体只能是韩国。」他只看到南韩比北韩人口多一倍，国民生产总值多二、三十倍，国家支撑强百倍；但是要像西德统一东德那样，南韩吃掉北韩，中国是一百个不愿意。
 							
		
						