标题：中国不可能取代美军驻大西洋亚速尔
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102dyfm.html


		
			2012-11-28
 
美国《新闻与世界报道》近日文章：“中国可能利用欧洲金融危机在大西洋获得立足点”，捕风捉影地炒作“ 当华盛顿精心策划“转向亚洲”之际，中国人已在着手控制距离美国很近的(亚速尔群岛)设施了“。该文耸人听闻地渲染说“”“这会（对美国）构成重大经济和安全威胁”。这种海外奇谈折射了中国商船频繁进出大西洋，触动了西方脆弱的神经。
 
几个月前，中国总理温家宝“技术性”经停位于亚速尔群岛的特塞拉岛。美国媒体武断地认为此举表明，这个日益全球化的大国正考虑进入美国在该地区的一个空军基地。亚速尔是属于葡萄牙的自治区，美国国防部缩减了那里的设施，中国可能取而代之。美国人大惊小怪可以理解，亚速尔群岛的战略地位着实重要。它距欧洲1600多公里，离北美3200多公里。作为欧、美、非洲之间海、空航线中继站，战略和交通位置极其重要。亚速尔群岛在美军历次战争和军事行动中发挥了重要作用。美军长驻在群岛中特尔塞拉岛上的拉日什空军基地。基地面积14平方公里，主跑道长3600米，宽100米，可供各种大型飞机起降。
 
在二次大战中，美军曾利用该基地有力打击了德国在北大西洋的潜艇封锁。冷战期间，拉日什空军基地作为北约围堵苏联的“拦江锁”，是美军在大西洋核心基地之一。在海湾战争、阿富汗和伊拉克战争中，美军利用拉日什基地向北约运送兵力和战略物资。目前，美军在基地常驻十几架军用飞机和2000余名美军官兵。
 
如果单从军事角度看，中国拥有一个大西洋军事基地的好处显而易见。亚速尔群岛到纽约市比珍珠港到洛杉矶还要近，解放军的海空军以亚速尔为支撑点，对美国东海岸的核心地区进行常规巡逻，造成巨大的战略压力比1942年德军潜艇炮轰纽约的威胁更无法忍受。但是从中国绕过半个地球到亚速尔的20000公里补给线，令“中国大西洋军事基地”比台湾的太平岛据点更脆弱10倍。当年苏联被迫撤除在古巴的弹道导弹基地，正是鞭长莫及。
 
从毛泽东的今天多少代中共领导人一贯信誓旦旦“永不称霸”。海外四万里驻军，不为称霸？难道是开发旅游？							
		
						