标题：中印边境整军备战，局部战争要速胜
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100mx8a.html


		
			
中印边境整军备战，局部战争要速胜
2010年12/03
北京坚决反对美军航母进入黄海联合演习，高调宣布北京军区导弹防空演习作为回应。本来期望有更激烈的中美军事对峙的爱国朋友抱怨两者不成比例，好像非要看到歼-10超低空掠过“华盛顿号”航母的甲板才过瘾。
他们忘了，比起逼近山东半岛170公里的美韩大演习，是印度大举增兵中国藏南，它更损害中华民族的核心利益。解放军尹卓少将30日指出；美韩演习距中国大陆170公里没什么奇怪。笔者早在两月前就公开同样观点，招来一片“汉奸卖国贼”的叫骂。
11月22日，印军宣布再向中印边境新增派两个山地师共三万五千人，使“阿鲁纳恰尔邦”（即中国固有领土藏南地区，包括达旺所在的错那县以及墨脱县、隆子县、察隅县等地）驻军多达5个师，规模直达中印差点爆发战争的1987年。印军山地师装备一流，最近又从美国引进大批“阿帕奇长弓”战斗直升机，信息战性能明显超过中国的“武直9”等武装直升机。美国还向印度提供F18“超级大黄蜂”战机，配备“响尾蛇”和“麻雀”空战导弹，还可挂装AGM-88“哈姆”高速反雷达导弹，最大载弹量近８吨。印度国防部消息：俄军4万5千吨级“维克拉马蒂亚”号航母将于2012年交货。印度还要自造两条4万吨级的防空航母，于2012年及2017年交货。各搭载16架米格-29K战机及20架通用、反潜直升机。
中国军网报导；成都战区陆军在云贵高原与空军第三代战机对抗训练。复杂电磁环境由空军布设，启用机载干扰设备、箔条干扰弹等多种干扰、迷茫手段。防空雷达兵受强力干扰，空军飞行员则频频被雷达锁定！以往没有敌我识别联训实践，如今参训９成的士官能采取有效反干扰措施。陆空部队将逐步从合同、协同向联合、融合迈进，在未来的反印一体化联合作战中攥成铁拳！
我看中印为12万五千平方公里疆土必有一战，核大战打不起来，常规局部战争关键在制空权、在制电磁权。解放军要速胜，否则夜长梦多。美、俄出手，非中华之福。
							
		
						