标题：中国战机世界第二的作用，难强化整…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102e24d.html


		
			中国战机世界第二的作用，难强化整体战力


 
 
2014年01月18日---
西方感觉到中国军用飞机成为发展速度最快的国家，拥有作战飞机1453架，上升到全球排名第二；已经超过传统的空军大国俄罗斯和日本。不过无论从技术、质量还是训练素养和数量角度，中国想要达到与美军相当的水平，恐怕还要二三十年的漫长积累。解放军空中力量的强或弱，要看他选择的对手而定，打日本应该有一定的优势；如果打美国，所差不是二三十年。除非美国空军财政支出紧缩到难以为继。
世界著名的航空专业杂志英国《国际飞行》最新公布2013至2014年度世界空中力量发展报告，首次提到中国在全球军备紧缩之下，赫然是空中力量发展速度最快的国家。解放军三代战斗机和特种军用飞机增速和增量堪称世界之最；包括200架歼-10战机和272架歼-11和苏-27系列战机，三代机总数为472架。其实这个世界第一来得特别；美苏两霸早已经拥有大量三代机，所以近年增添数量不及中国。总之，《国际飞行》指出中国的作战飞机总数仅为美国一半，现代程度为美国40%左右，总体作战效能仅为美国的14%左右。这个判断可算靠谱。
所有作战飞机（战斗机、攻击机、轰炸机和战斗轰炸机）总数排名第二的中国为1453架，其中2/3是比俄国同类军机明显弱势的强-5、歼-7、歼-8、轰-6和歼轰-7A。被贬为排名第三的俄罗斯共有1438架作战飞机。我看靠引进及仿造苏俄战机的解放军还得以俄为师，怎么敢自称世界第二？
归根到底，拥有多少作战飞机只是建设空军的第一步，怎样有效使用战机才是敌我双方最关切的问题。以中越边境战争为例，解放军空军调集航空兵13个师，1个航校，3个独立团、10个大队、1个电子干扰大队，各型飞机774架，起飞3131批8500架次;由于顾忌战争升级，也怕苏联根据同越南的军事同盟条约投入空军参战，所以严格约束解放军飞机不准越境参战。数十万地面部队缺乏空中火力支持，特别是信息支持；陆军要帕特种兵冒生命危险潜入敌后为炮兵指示目标，事倍功半地执行炮兵观察飞机轻而易举的侦察任务。中国海军也起飞各型飞机780余架次，在北部湾中心线中国一侧海域和空中警戒巡逻，监视苏联和越南舰船的活动。如果中国空军轰炸越南海防军港，苏联支持越南的先进武器装备不能及时部署战区，越南军民的疯狂反击就不能那么嚣张。
英国《国际飞行》不难发现中国缺乏支持机种。没有二线军机的配合，解放军航空兵的整体作战力量就产生短板效应。中国造运8运输机系列飞机共约100架，为美军大约同类的C--130的九分之一，美国造空中国王和C-17在世界军用运输机数量排名第二和第三。美国人尽管鄙视解放军远程投送兵力的能力，中国在可见的将来也不打算越洋挑战美军及其盟军。在世界各国空中加油机拥有量排名，中国不进前十名，制造大型飞机始终是中国的老大难问题。
“中国梦”在国防建设方面，军用飞机发展速度达到全世界最快，下一步应该努力补短板。日本提醒法国，不要再卖高科技航空产品给中国，加强禁运政策。就是严防解放军空军整体实力大幅提升。							
		
						