标题：中印山地战靠运输机，中国收复藏南…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c901017h0c.html


		
			中印山地战靠运输机，中国收复藏南夜长梦多


2011年06/30
印度国防部去年发布的“年度国防报告书”，首度明确提到担心中国的军事建设，过去几年，印度军方一直在强化中印边界地区的防务。日前美国「国防新闻」周刊披露，印度拍板空前的对美国军售案，涉及15架“C-17全球霸王III”战略运输机，单价三亿四千万美元，总共50多亿美元，以人均30美元的军费计算，印度为战略运输机是拼了血本。印度国土辽阔，西北边是巴基斯坦，东北边与中国接壤，两国都同印度打过仗，现在还可能对印度造成威胁，所以印度需要更多的长程运输机，才能及时调兵遣将。
其实中印边境距离中国大陆的腹地更远，交通更不方便，所以中国解放军更亟需大型运输机以快速反击。据“俄罗斯军事平等网”近日报导，中国空军装备的重型军用运输机非常有限，高价引进俄罗斯制造的伊尔-76只有14架；中国产重型军用运输机的研制于1993年开始，“西飞”生产的第一架运输机有望在明年首飞。俄罗斯专家认为，该机的首批原型机可能会装上俄国造的伊尔-76运输机及米格-31战机用的D-30型发动机，推力十分强劲。中国还以WS-10为基础开发WS-118型涡扇发动机，最终达到重型军用机的发动机国产化。
在中国自行打造出大型运输机之前，印军山地师的战略机动力占优势。“C-17全球霸王III”时速830公里；最大航程11,600公里。机身长53.米，最大起飞重量266吨。货舱宽度可并列3辆吉普车，2辆卡车或一辆M1A2坦克，也可装运3架AH-64「阿帕奇」武装直升机。空投能力为49吨货物，或102名全副武装的伞兵和一辆M1主战坦克。俄媒称，按照中方公布重型运输机的起飞重量100余吨，各项技术指标同C-17有明显差距。
美国「国防新闻」周刊的报导还指出，印度有两个山地特种师，员额共两万人，现在准备再增加三万人，全数用于防守中印边界。这笔预算又是美金25亿元。中国比印度有钱得多，大型运输机的军备竞赛输不得。山地战非赢不可！							
		
						