标题：中国黑瞎子岛，日本北方四岛，韩国…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100a72p.html


		
			
中国黑瞎子岛，日本北方四岛，韩国独岛24/07/2008



近日，中俄外长杨洁篪和拉夫罗夫在中俄东段划界协议上签字，俄国被迫把半个黑瞎子岛还给中国。在黑瞎子岛对岸的伯力（哈巴罗夫斯克）居民向俄政府抗议，俄罗斯媒体也不满「割让领土」。北京的俄罗斯问题专家、国务院发展研究中心研究员盛世良则认为，俄罗斯能归还一半黑瞎子岛，已经算是中国的胜利。

看来北京只盯着那半杯水，忽视那半个空杯子。

盛世良研究员还认为，日本学界提出要学黑瞎子岛的模式，解决北方四岛的领土问题。但是日俄立场相差太远。俄罗斯说，北方四岛可以归还一半，即还两个岛：择捉岛、国后岛俄国留下，把色丹岛和齿舞群岛还给你。但那两个归还的岛屿最小，仅占北方四岛总面积百分之五。日本要的一半是北方四岛总面积的百分之五十，照此办理，不但国后岛、色丹岛和齿舞群岛都属于日本，连最大的择捉岛西南部也得切一块下来。俄国人不干，那日本就拖着。日俄边境维持紧张状态，对每况愈下的俄军压力更大。日俄对峙的冷战状态对美国有利，东北亚其他国家也乐观其“成”。

另据《朝鲜日报》七月二十一日消息，韩国针对日本在“竹岛”（韩国称为独岛）的挑衅作出正面响应，首尔政府决定推进强有力的综合对策，要在独岛上建设海洋旅馆、渔民宿舍等等设施，藉着让更多韩国人居住来强化主权宣示，就「独岛有人化」对策从「有效管辖」，提升到「守护领土」的概念。韩国国防部长宣布，七月底和十一月将在独岛进行两场军事演习，空军和海军都会参与。韩国政府还考虑派遣海军部队代替警察来加强独岛的警卫工作，并建立一个海洋科学研究中心。韩国在独岛进行两场军事演习，是对日本将所谓竹岛即韩国的独岛纳入教科书、宣称是日本领土所作出的强硬回应。

韩国面对北韩一百多万大军入侵的威胁，首尔被几千门炮火瞄准，朝鲜人民军的导弹覆盖南韩九万平方公里国土，若有若无的核弹头就像达摩克利斯之剑，高悬在五千万韩国人头上。但是寸土必争的老高丽不惜为个小小独岛同军事强国日本大动干戈，真叫泱泱大国自愧不如。
 							
		
						