标题：中国射探测火箭1万公里高？美指测…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102dzxh.html


		
			中国射探测火箭1万公里高？美指测试拦截导弹打卫星


 
2013年05/21
中国13日在四川省西昌卫星发射中心非公开发射火箭，升至距地面1万公里的异常高度，中方事后解释说发射了高空探测科学卫星，而美国认为是测试新型反卫星拦截导弹。北京一贯主张和平利用外空，反对外空武器化和外空军备竞赛。所以美国和西方国家强烈关注解放军不断增长的太空作战能力
此次中国发射的火箭升至1万公里高度，返回大气层后坠入印度洋。路透社报道说，不以发射卫星为目的的火箭发射达到如此高度，这是37年以来的第一次。美国航天局1976年将一枚原子钟发射到距地面10,280公里的轨道。中国这次并没有向轨道投送任何物体，两国发射1万公里高的火箭性质不同。
哈佛大学史密森天体物理专家麦克道尔表示：“一般的科学探测火箭上升高度为1500公里左右。”日本内阁官房长官菅义伟17日称，日本密切关注中国此前发射火箭的动向，并已通过外交渠道，要求中方作出说明。
中国科学院解释说，该火箭搭载高性能离子、磁场探测及粒子分析仪等各种探测装置。目的是探测大气圈上层的电离层和近地面宇宙空间。中国可以利用该火箭探测数据，研究大气圈上层的磁场探测、宇宙射线、太阳紫外线、X射线等地球物理现象。本次试验利用高空探空火箭，通过朗缪尔探针、高能粒子探测器、磁强计和钡粉释放实验装置等多种科学探测有效载荷，对电离层、近地空间的高能粒子和磁场强度与结构进行了原位探测。
在中国此次发射之前不到一周，美国国防部副部长阿什顿呼吁保护美国的国家安全卫星，发展遏制太空潜在敌手的能力，亡羊补牢。上周五角大楼还发布了83页的中国军力发展报告，对解放军不断增长的太空能力表示关注，称中国正在开展阻止敌人在危机中使用太空设备的多种行动。据路透社报道，美国国防部官员表示：“估计这是中国进行了攻击地球轨道卫星的新型反卫星拦截导弹首次试验。根据收集到的情报，火箭在地面发射，所画出的轨迹与搭载卫星拦截弹头的火箭一致。”美国众议院情报委员会主席罗杰斯表示：“中国在宇宙空间开发上分明越来越具有攻击性，确实令人担忧。”美国担忧，中国开发的人造卫星拦截导弹会对美国的情报卫星和通讯、侦察卫星等造成威胁。中国在2007年曾经发射拦截导弹，破坏本国报废气象卫星。另外，2010年成功进行了人造卫星拦截导弹发射试验。
美国及盟国希望北京加入太空军备竞赛，自认拥有高效率先起步的战略优势，有信心拖垮中国经济。但同时又怕解放军打超限战，用少数反卫星武器瓦解美国的C4IRS系统，报销西方全球信息战的部署。							
		
						