标题：中国官应学习近平读世界文学，不会…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102e2po.html


		
			中国官应学习近平读世界文学，不会贪污腐败


 
2014年04/06
昨天我们谈到习近平读法国文学，马上有网友提醒说习近平还读德国和苏俄文学。确实习近平在索契同俄罗斯媒体分享说“读书已成了我的生活方式。读书可以让人保协议持思想活力，让人得到智慧启发，让人滋养浩然之气。比如，我读过很多俄罗斯作家的作品，如克雷洛夫、普希金、果戈里、莱蒙托夫、屠格涅夫、陀思妥耶夫斯基、涅克拉索夫、车尔尼雪夫斯基、托尔斯泰、契诃夫、肖洛霍夫，他们书中许多精彩章节和情节我都记得很清楚。我年轻时多次读过《钢铁是怎样炼成的》这本小说，奥斯特洛夫斯基就是在索契完成这部著作”。
习近平年轻时是什么时候？
文化大革命开始停课那时，习近平还不满13岁，正在小学6年级就读。像陀思妥耶夫斯基、涅克拉索夫、车尔尼雪夫斯基这样档次的书，小小的习近平应该还看不进去。1966—1969年，他的父母被批判斗争，又炒了家。身为“黑帮子弟”的少年习近平被卷进派性武斗，在中央党校被威胁送交公安派出所及少年管教所。提心吊胆的日子也不是“闭门读禁书”的时候吧。
1969---1974年，习近平分配到延安地区延川县的小山村梁家河，一开始不堪农民贫苦生活逃回北京，被关进“学习班”劳动改造5个月。其后痛改前非认真接受贫下中农再教育，终于入团入党做了大队支部书记。这段时间他会读《钢铁是怎样炼成的》，至于果戈里、莱蒙托夫、屠格涅夫、托尔斯泰对改造思想应该没有多少帮助。
1974年底，毛泽东开恩释放习仲勋，清华大学在延安地区有两个名额，习近平就成为化工系基本有机合成专业的工农兵大学生。他回忆在陕北窑洞通读了马克思的《资本论》和中国《二十四史》，还提到看了几天《浮士德》。其它苏俄、法国等等著名文学作品付阙。
再往后就是一幅升官图。1979年他在清华大学毕业--－1982年任国务院办公厅、中央军委办公厅秘书（现役）。1982－1983年 河北省正定县委副书记。1983－1985年 河北正定县委书记。1985－1988年厦门市副市长。1988－1990年 福建省宁德地委书记。1990－1993年福州市委书记。1993－1995年 福建省委常委，福州市委书记。1995－1999年 福建省委副书记，福州市委书记。1999－2000年 福建省委副书记、代省长。2000－2002年 福建省委副书记、省长。2002－2003年 浙江省委书记、代省长。2003－2007年 浙江省委书记。2007－2008年上海市委书记、政治局常委、书记处书记，中央党校校长2008－－2012年
政治局常委、书记处书记，国家副主席，中央军委副主席，中央党校校长。2012－2013年；中央总书记,中央军委主席。
习近平对俄国媒体说；承担我这样的工作，基本上没有自己的时间，当然是都被工作占去了。现在，我经常能做到的是读书。相信他开出的世界文学、史学、哲学名著的书单，不仅仅是1998－2002年在清华大学人文社会学院马克思主义理论与思想政治教育专业在职研究生班学习期间看完的。习近平当了34官，经常能做到读书为乐。如果中国几千万官吏能够学习近平手不释卷，腹有诗书气自华，哪里还会贪污搞腐败？							
		
						