标题：中国反对美《国防授权法》，如何打…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102dyvh.html


		
			中国反对美《国防授权法》，如何打病老虎？


2013年01月13日
[人民日报】怒斥美国《2013财年国防授权法》。这一法案含有售台F—16C/D战斗机和《美日安保条约》适用于钓鱼岛问题等涉华内容，对中国主权和内政的粗暴干涉，中方坚决反对。[中国青年报】认为美军全球部署难掩颓势，实际上是在战略收缩。既然美帝已经日薄西山，军费紧缩，还倒行逆施；处于蒸蒸日上，军费飙升的解放军如何打病老虎？
北京好言相劝道；中方在钓鱼岛问题上的立场一贯明确的。钓鱼岛及其附属岛屿自古以来就是中国的固有领土。《美日安保条约》是特定历史时期的双边安排，不应损害包括中国在内的第三方利益，更不应介入他国间领土争议。同时，中方坚决反对任何国家向台湾出售武器。中国敦促美国国会放弃冷战思维，从本地区和平稳定大局出发，恪守中美三个联合公报原则，切实尊重中方核心利益。美国牛仔一贯把北京的外交语言当耳边风，作为少壮派的《中国青年报》不免要放出硬话《2012年美军全球部署难掩颓势》。
该报引用美国众议院军委会委员·麦康恩，认为美军“打着新战略的幌子，掩盖国防开支的短缺，以及从全球撤退的失败”。而美国的国防战略报告《维持美国的全球领导地位：21世纪国防的优先任务》表述为：“有限的资源和安全需要之间的平衡处于最微妙的阶段。”《报告》中承认：“在伊拉克、阿富汗战争中，美军受伤46000多，阵亡超过6200。”此外，近160万退役军人中有近半伤残。美国专家报告显示，两场战争的费用可达4万亿美元，而美国2013年国防经费预算才6000多亿美元，这等于提前透支了6年半的军费。《中国青年报》没有作结论，广大中国老百姓肯定会想；我们买几万亿美国国债，不是支持了美国到处打仗？
该报引用美国前国防部长盖茨演讲：“除非不得不战，永远不要开战；永远不要单独作战；永远不要长期作战。”解读为美军的战争信心受挫。西点军校的听众会有另一番感受是；美军永远不会单独作战；从第一次世界大战以来，都是多国打少国。对永远不要长期作战的反思是，在伊拉克、阿富汗的正规战争是速胜，清剿游击队和恐怖分子当然是漫长的溃疡。《孙子兵法》早就指出；兵贵胜，不贵久。但是美国佬相信在不得不战时就要开战。
今天，美国在利比亚战争中退居二线，对伊朗、叙利亚、朝鲜只喊不打；北京专家认为反映了当年美军绕过联合国打击南联盟的自信早已不在。恐怕还有第二个解释；时机未到不打，能控制善后才打。
《中国青年报》认为从表面上看，美军为重返亚太从部署态势、武器装备上都保持了强势，但相比其鼎盛时期以及对手力量，美军总体实力已开始相对“下滑”。既然苏联崩溃、华约瓦解、美俄核裁军大见成效，世界大战打不起来，美军总实力相对“下滑”不是顺势而为？拿小小的钓鱼岛做文章，恰恰是虚张声势的表现。
可见北京手里一把牌赢面颇大，就看你怎么打。							
		
						