标题：中国特种兵苦练斩首反斩首战术
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c9010005mu.html


		
			中国特种兵苦练斩首反斩首战术

畅销小说《最后一颗子弹留给我》是军旅小说，讲述一个精于斩首战术的天才特种兵的故事，也折射中国军演状况，藉模拟欧美日本的信息战水平，以假想敌超强的战斗力锤炼野战军，提高国防现代化的水平，但新时期解放军改革过程中，如何实现革命化仍是难题与变数。
毛泽东在文化革命酝酿期有一句名言﹕「利用小说反党是一大发明。」老毛太谦了，在延安文艺座谈会上，他曾下令「文学艺术为政治服务」，明明是你老人家的专利嘛。实际上，至今中共仍保留这一革命传统。胡锦涛也一再强调，要始终把革命化建设放在国防现代化的第一位。
最近，北京新华网上推荐军旅小说《最后一颗子弹留给我》，主人公小庄是特种部队的新秀，军事技术超劲，屡立大功但也常违犯军纪。该军旅文学拿典型人物反映出解放军在近年的革命化、现代化和正规化建设中的问题，颇有看头。特别是在信息战中大显身手的特种部队，在未来台海战争中肩负重任的企盼，在书中呼之欲出。
     「愤怒青年」小庄经历新兵连、全师和全军层层选拔，最终侥幸进入北方大军区的特种大队，成为每年从几十万陆军中才挑出十六名新锐。「狼牙大队」是军委高层直接掌握的战略利器，是常规武力的刀尖。除了野战军侦察兵掌握的格斗射击、飞车跳伞之外，还要学密语通讯，地图判读，侦察照相。这支海陆空三栖作战小队，是不同专业的专家级军官、军士，合成战力远大于一般部队。小庄两次突出表现，都是在实兵实弹的合成演习中，单枪匹马摆平 「敌」司令部。
小庄孤身深入 「敌后」数百里，夜袭「蓝军」心脏，一举消灭五名将军。虽然是演习，也突破重重关卡，问题是现代化特种兵不能靠冲锋枪手榴弹去打点穴战。小庄几次大难不死，化险为夷，都是拜军民鱼水情所赐。一但空投到人地两生的台湾，找不到同声共气的「乡亲」，解放军的天降神兵还是要靠「卧底」内应了。台湾朝野「八千共谍」的惊呼诚非虚言。
该书捧苏俄贬美国，但是美俄特种兵都达到了信息战水平。潜入敌后，关键在于发现目标，用电子装备为空军或导弹锁定，导引几百公斤的精确弹药，才能造成毁灭司令部的效果。该书背景是九十年代，即使当年解放军没有美俄的现代化远程打击手段，但是中国必须苦练三打、三防。用特种兵模拟欧美日本信息战水平，以假想敌超强的战斗力锤炼野战军，才能提高中国国防现代化水平。
美伊战争足以借镜
《最后一颗子弹留给我》显然没有令野战军经受美俄现代化特种兵水平的挑战。斩首战术是双刃剑，二百三十万解放军一但失去统帅部的恶梦，从美伊战争足以借镜。所以，用全军精英的特种部队打造一支善于反斩首的野战军，是首要战略任务。
在信息战时代如何保持革命化﹖军旅小说《最后一颗子弹留给我》中，塑造了一大群军事干部。包括大军区副司令、特种兵大队长、中队长、野战军的团长、连排班长一大堆，就是没有政工干部的什么戏。由此可见，在新时期的解放军改革过程中，革命化何其难也。
首先，该书主角小庄就完全不革命化﹕他当兵的原动力仅仅是为取悦女友，他争取加入特种部队是为报答陈排长、苗连长的私人情谊。由于特种兵的身体素质要求奇高，培养的代价也十倍于一般军兵种，所以，小庄受训完毕不愿继续服役当特种兵是军方的重大损失，连「狼牙」特种兵部队长也为此失落万分。怎样把无意从军的特种兵人才留住，本来是政工干部的本职工作，可惜书中苦口婆心地教导小庄树立革命化世界观的，在几百个日日夜夜里只是一批军事主官。
　　在全军区贴近实战的万人大演习中，「狼牙」大队为了消灭敌「黑虎」特种兵的司令部，把一个精锐分队作诱饵送入虎口。小庄由此想到战时也会被上级为全局需要而派部下送死，因此他冲进大队部狂骂上校大队长，撕掉特种兵臂章宣布退伍不干了。此时没有政治指导员、教导员、政委之类的政工干部出来做思想工作，只有大队长出面现身说法晓以大义抚平新兵幼稚的激愤。
　　该书通过小庄的顿悟，指出越有文化的兵越怕死，只有穷乡僻壤的农民兵才肯牺牲个人的一切。而海、空、二炮部队靠科技出战斗力，只有步兵特种兵才是人的因素第一。这种不合时宜之见正需要政工干部大做其革命化教育，但该书只提出问题，要读者和社会去解开死结，可见在新世纪坚持革命化之难。自从一九八八年恢复军衔以来，中国解放军在正规化方面做了很大努力，畅销军旅小说《最后一颗子弹留给我》也极力表现出正规化的推行与阻力。
　　在一次大军区级别的三军联合演习中，特种兵「 狼牙」大队奉命伞降敌后，以俄国高价引进的「米-171」直升机运到海岛，突然一阵狂风吹来，三个伞兵被卷进大海。因为演习就是贴近实战，特战分队战友有要务在身不能施救，负责保障的海军因演习进行中也不能救，在将星云集的观看台上的司令员及几千在场官兵只能眼睁睁看着战友挣扎、没顶于大海。可能这就是胡锦涛强调的「不能牺牲战斗力来保证安全。」联合演习够正规化吧﹗ 
反观该书主人公小庄的军旅生活却极不正规。他在新兵连就敢动手痛打老班长，选拔进全军精英的狼牙大队后打过少校中队长，怒骂过上校大队长。参加联合国维和部队到了外国，他公然和护士女友钻进芬兰友军的装甲车内幽会，而且是多次。其后他还在军区总医院女兵宿舍同另一位护士做爱。当然，小庄每次严重违反军规都有他自己相当充足的理由，不过，军队铁的纪律是可以用任何理由一犯再犯的吗﹖虽然文学作品需要浪漫，但是军规、军法的至高无上呢﹖
      小庄在演习中，近距离扫射「蓝军」，他们身上的电子仪器显示中弹伤亡，但「蓝军」不遵守演习的规定，中弹后不立即退出演习，更扑上来要抓住小庄。后来另一次演习中「特勤队」同「敌」野战军的一轮枪战，按规定也应伤亡殆尽，但是这群官兵谁都不肯罢休，要群殴一阵打得鼻青脸肿才过瘾。据说这是军队的惯例，比堂堂军规管用得多。
      选拔培养一名合格的特种兵非常艰难，但他们在复员后竟不被社会接纳，有的沦为私人保镖、干粗活的民工甚至被有钱有权者逼上梁山成为杀人犯。
一个大军区辖几个省，难道每年消化不了十几个特种兵吗﹖连预备役也容纳不下这些战略利器吗﹖这就折射出全民皆兵和国防正规化能否兼容的战略问题。《最后一颗子弹留给我》给读者和社会留下无限的沉思。
							
		
						