标题：中巴兵演档次太低，对印度不能逆来…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100jt4b.html


		
			中巴兵演档次太低，对印度不能逆来顺受


2010年07/16
日前，中国和巴基斯坦“友谊－２０１０”反恐联训实兵演练完美结束。可惜规模只有两个连队，虽然加强了歼轰战斗机、武装直升机、运输机及运输直升机参加演练,还是缺乏震慑力度；“友谊－２０１０”打着反恐的旗号名不正言不顺，看起来总觉得和谐的味道重了。人家印度可是公开提出“同时打赢对中巴战争”的战略目标，你们对着南亚老虎念“友谊－２０１０”经管什么用？
话说“友谊－２０１０”兵演分为远程投送、侦察监视、立体封控、精确打击、解救人质、搜剿围歼６个行动课目进行。中巴双方参训分队２２６名特种部队精英，跑到离喀什米尔边境几千里之外的宁夏回族自治区青铜峡地区进行训练，唯恐让印度人听见枪炮声。演练的总体构想是：一举摧毁恐怖分子在边境地区的营地，不过对印度的杀鸡吓猴作用不明显。
据“印度先锋报”6月29日报导，印度前任陆军参谋长提出同时打赢对中巴战争后，印度国防部日前首度正式下令陆海空要加快现代化建设，以准备同时打赢对中巴两国战争。尽管中国军民对解放军的优势信心十足，但是印度根本没将中国空军放在眼里；中巴联合研制的新战机“枭龙”JF-17
“雷电”战机更被印度媒体诸多挑剔，断言“枭龙”战机不可能维持对印前线战机远程优势。巴基斯坦一直拿它与印度的现代战机苏-30MKI、米格-29S和幻影-
2000H战机相比较；指枭龙极速才1.6马赫，比印度主力战机都慢。报导还称，中国廉价的航空电子设备进一步降低了“枭龙”战机的性能，巴方为枭龙战机配备西方雷达和远程导弹的战斗力也可疑。
印度军队是不见棺材不落泪。中国不能逆来顺受。							
		
						