标题：中国发展两栖舰队，打小仗比航母更…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102duz3.html


		
			中国发展两栖舰队，打小仗比航母更有用
2012年02/26

路透社近日重点探讨中国海军071型船坞登陆舰认为，20000吨级071登陆舰队的扩大，比“瓦良格”号航母对中国全球影响力产生更直接的影响。据称，中国计划建造多达8艘071型军舰，伦敦国际战略专家勒米尔表示，大型两栖攻击舰队展开“外科手术式”行动更有用。近来日本、越南、菲律宾等相关国家和中国围绕东海南海岛屿展开激烈争论。美国海军也宣布在亚太战区部署新型两栖攻击舰的战友，即三体船“濒海战斗舰”，并驻扎在新加坡及或菲律宾。

据传上月底，中国第四艘071型两栖船坞登陆舰在上海下水，该型船坞登陆舰可搭乘800名士兵及气垫船、装甲车和中型运输直升机。首舰“昆仑山”号于曾被部署至印度洋护航。五角大楼2011年中国军力报告指出，解放军拥有约75艘主力战舰、60多艘潜艇、55艘中型和重型两栖登陆舰以及约85艘小型、导弹快速攻击艇。两栖登陆舰可使中国部署兵力及装备应对战时危机，或是不太严重的突发事件，包括保护近百万在海外工作的中国侨民。美国认为，在非战斗任务中，两栖登陆舰比航母更有意义，可搭载直升机、部队、气垫船，甚至装甲车；实施快速垂直登陆。

为了平衡南海中国同周边小国的均势，俄罗斯同越南将联合开发生产新式反舰巡航导弹。俄罗斯还提供大笔贷款帮越南购买武器提升军力。这种新式巡航导弹将在俄罗斯的“乌拉诺斯”型巡航导弹的基础上研制。岸基型的“城堡”反舰巡航导弹系统的特点是两三倍音速，射程达300公里，弹头300公斤，足以重创万吨舰船，它可装载在汽车上发射，机动性非常好。对中国海军甚至将来“瓦良格”号航母在南海活动是新的障碍.

近日，网络出现中国最新试验性三体船图片，标志中国在高性能船舶领域取得又一个重大突破，三体船快速、隐身能力强，有较大的舰船空间，可以搭载的大型直升机等优点在近海作战可以得到充分的发挥。							
		
						