标题：中印海军各有长短，以逸待劳是上策
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102dsbu.html


		
			
中印海军各有长短，以逸待劳是上策


2011年10/02
北京有权威媒体认为；“印军主要战舰仅为中国一半”，其根据是《印度时报》9月26日消息说，印度海军的“主要战舰”有50多艘以及14艘逐渐老化的潜艇。相比之下，中国则拥有近100艘主要战舰，60多艘潜艇。我看这样单纯比较数字不能正确反映两国的实际作战能力。军舰当然是用来打海战的，关键是你和谁（或谁们）打，在哪里打，什么时候打，打仗的目的何在？
印度一直认定中国是最大的假想敌，最坏的设想是连巴基斯坦一起打。如果是在阿拉伯海打，中国鞭长莫及，巴基斯坦海军赢面相当低。中国人大多数把美国当作天字第一号假想敌，即使是在台湾周边海战，不用日本、印度帮手，中国海军对美军的赢面恐怕不高。近年印度海军不断出没南中国海，甚至北上日本沿海；在战时将处于中国岸对舰导弹和潜艇的攻击圈内，凶多吉少。总之。以逸待劳是上策。
据报导；为了与中国在印度洋及其他海域争抢“战略空间”，印度正在“缓慢但是坚定地”打造新海军。要建造强大海军保护印度从霍尔木兹海峡至马六甲海峡的地缘利益，目前战舰、潜艇、海事飞机的采购工程将花费3万亿卢比（约600亿美元）。包括国产的46艘舰船只、还有俄国造的“维克拉马迪特亚”号航母以及“塔尔瓦”级护卫舰。总共2艘航母、6艘潜艇、7艘导弹驱逐舰和4艘大型反潜舰、8艘两栖舰船、9艘巡逻船只，总造价将超过1万亿卢比（约200亿美元）。此外还有舰载歼击机、海上巡逻机、多功能直升机及间谍无人机等。比起中国的海军订单相形见拙。
							
		
						