标题：中国军售以本伤人, 国际战略不妨打…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100frby.html


		
			中国军售以本伤人, 国际战略不妨打银弹


2009年11/20
       
近日内地有军事网站列举解放军武器装备价格表，从中可以感受不结盟的中国通过销售武器广结善缘，同美国、俄罗斯等军火大国角逐，决不光是做生意，而是有深远的战略考虑。如歼-10战斗机配备的先进空战导弹如苏俄的“R－73”，以色列的“怪蛇4”以及国产“霹雳10”型导弹.；顶得上身价五千万美元的Ｆ－１６C/D，歼-10只要2000万美元就卖给巴基斯坦；绝对是铁哥们的优惠价。歼轰-7单价1400万美元也非常物美价廉。印度嘴里说不怕，心中百味杂陈。
 
中国C-802‘沙丁鱼‘反舰导弹只卖36万美元，射程120公里，有海陆空三种发射方式.；如果落在朝鲜、伊朗手里，对美国日本的战舰就是大麻烦。据称“宋级”潜艇只卖1030万美元，工本费也不够。台湾买美国潜艇可是开价１０亿美元，可见中国武器在国际市场有超强竟争力。东风15短程弹道导弹射程600公里，弹头载荷８００公斤；远胜单价一百多万美元的“飞毛腿”导弹，才卖45万美元。“飞腾2000”防空导弹系统承惠1500万美元，包括雷达、指挥中心及12部发射器，共备导弹24枚。伊朗高价定购俄国Ｓ－３００导弹过两年还拿不到货。真不如买“飞腾两千”。.
据俄罗斯<观点报>报道,中国与巴基斯坦签署了销售36架歼10战机的合同,可装备两个空军中队,预计售价14亿美元。这是中国首次出口歼10。巴基斯坦空军表示,以后会买入更多歼10。等巴基斯坦王牌飞行员玩惯了歼10，第二批就该用正架4000万交易了。伊朗,缅甸,泰国也有意买歼10，战机飞出国门，比解放军驻外国更显国威。俄罗斯认为,中国向外国出口先进战机,显示中国的军工技术发展已经对俄国的武器出口形成可怕威胁。
中国有两万亿美元外汇，军事外交的国际战略不妨打打银弹。
 							
		
						