标题：中国的郭沫若现象，文化人“识大体…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100jr8t.html


		
			中国的郭沫若现象，文化人“识大体不做声”


2010年07/13
郭沫若是中国近现代历史上空前绝后的文化人。他才华横溢，本身只有日本九州岛帝国大学医学院的学历，但是29岁弃医从文，当年就诗如泉涌，第一部诗集《女神》就奠定他中国新诗第一人的地位。1928年他流亡日本，文穷而后工，一年后推出《中国古代社会研究》，跻身中国史学史一流境界。甲骨文是中国考古和古文字研究的瑰宝，王国维、罗振玉两位大师十年磨一剑方有大成；郭沫若半路出家，两年写出《甲骨文研究》，晋身“甲骨四堂”。
郭沫若也曾投笔从戎，做过北伐军的政治部主任，蒋介石的司令部政治部主管，中将军衔。八一南昌起义是打着国民党革命委员会的名义，郭沫若同周恩来、贺龙名列七人核心成员，主管政宣。
郭沫若的文章有价。1944年他写《甲申三百年祭》被毛泽东看好，随即成为中共延安整风运动的指定学习材料。他做官做到中华人民共和国开国的政务院副总理，在饱受摧残的知识分子眼里却是最不要脸的无行文人。早年的郭沫若是敢怒敢言的“愤青”，直到他54岁在“较场口事件”中被国民党特务打得头破血流，还对媒体说“我准备第二次第三次去流血！”他得知老友郁达夫被日本宪兵杀害，郭沫若悲愤地发表文章说；“要将日本天皇绞死”！不过几年之后，他在毛泽东开始发动一连串摧残中国文化和文化人的政治运动中，积极为虎作伥，难道被鲁迅说中了“一阔脸就变，所砍头渐多”？看到今天中国的知识分子，特别是高级知识分子，好像习惯了当局的文化禁锢，对民主自由反而避之则吉？
1957年，罗稷南问毛泽东：要是今天鲁迅还活着会怎样？毛主席沉思片刻答：（鲁迅）要么是关在牢里还是要写，要么他识大体不做声。在毛泽东思想已经“礼乐崩坏”的今天，中国知识分子还是“识大体不做声”？
80后、90后的精英，不知不觉做了郭沫若的不在少数。							
		
						