标题：中国军演有透明度，声东击西震慑印…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100egez.html


		
			中国军演有透明度，声东击西震慑印度台湾
2009、08、13
中国四大军区“跨越―2009”5万人大演习，于8月11日高调开幕。“新华网”称军方主动披露演习详情，外国媒体少了“猜测满天飞”习惯。虽然“路透社”、“法新社”和“美联社”都有正面报导，但是演习场的开放还有待增加透明度。
　　按照预案公布；今年8月至9月，沈阳、兰州、济南和广州军区的个陆军师，在总参谋部统一部署下，拉动到本战区外，在陌生地区与“敌”对抗。将上万人、携带大型武器装备的步兵师，以摩托化开进和铁路输送方式迅速投送到千里外，部队单程机动最长达2400多公里。空运部队除乘军机外，总部还动员、征用较多民航客机和货机，在解放军演习历史上是第一次。确实有点贴近实战的味道。难怪台湾猜测；针对台海作战的南京军区意外“落选”可能是
“对台湾示好”的表现。但是解放军战术专家指出，所谓针对性或外界所传的“目的和指向”，只是捕风捉影。可见两岸互信还有待磨合。
笔者认为；“跨越―2009”4大军区大演习是声东击西，特地放开用兵的东南南京战区及西南的成都战区不打；玩此时无声胜有声的战术，显示跨区大兵团机动的战斗力。印度和台湾都心中有数，沈阳、兰州、济南和广州军区的几万精兵随时神兵天降，甚至在敌后关键地区玩点穴。
有血战塔山的光辉战绩的广州军区某师向总部表示不怕“揭短亮丑”；很好！在提高中国军事透明度方面，香港媒体责无旁贷，然而上述报导就有可商榷之处。“新华网”说参加演习的“平型关大捷”沈阳军区某师，在朝鲜战争全歼美军骑8团第3营，创造志愿军成建制消灭美军一个营的最高纪录。但是《志愿军战史》记录在第二次战役消灭了美军一个团。那是1950年11月，美军第7师第31团团长麦克莱恩被击毙，全团3000多官兵全歼。“新华网”说济南军区某步兵师曾击毙日军独立第2旅团长阿部规秀中将，是抗战中被中国军队击毙的军衔最高者。其实阿部规秀只是少将，死后才追赠中将衔。但是在广东国民党游击队击毙在珠江口的日寇南太平洋舰队司令官大角岑生男爵被击毙时已经是现役的大将，他才是最高军衔。
 
 
 
 
 							
		
						