标题：中国战南沙未必败，南海武装冲突会…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102dqqb.html


		
			中国战南海未必败，南海武装冲突会是闪电战 
2011年07/15
据北京官方媒体日前高调报导，中国渔政４６０１２号船驶离海口港，海南省海洋渔业部门第一次赴南沙护渔巡航。在计划６０天的南沙执法过程中，如果菲律宾等国的军民舰船敢于非法抗拒，甚至武力侵犯中国执法人员，中方海军联同各单位，应该用适当武力维护国家主权的行使；背后是１３亿中国人民，和日益强大的武装力量。不久前中国海军联合海警、海监等单位举行了首次环海南岛海上实兵演练，提高执行多样化军事任务的能力。在3天3夜的演练中，共出动猎潜艇、登陆舰、巡逻艇等各类舰船14艘、作战飞机两架，演练了巡逻反潜、登陆输送、保礁护航等科目。
同中国的准军事演练相比，美国及菲律宾、越南、日本等国的军事演习就贴近实战得多。所以在美国的媒体就发出《南海开战中共必败无疑》（以下简称“必败文”）的声音，在香港媒体也有转载。“必败文”说中共宣传海军强大：拥有63艘潜艇，包括6艘核潜艇，另有26艘驱逐舰、56艘护卫舰、172艘导弹艇、427艘猎潜舰、41艘布雷船，以及大量的运兵船和登陆艇。而越南海军，只有各类战舰120余艘。中共暗示，中越或中菲军力对比，不是一个数量级，一旦开战，越南或菲律宾将不堪一击。然而，稍具军事常识者，都知道，战争的胜负，未必取决于装备和军力。政府信誉、军队素质、国民精神，以及国际上的人心向背，都是不可或缺的要素。以中共政权之腐败、军头之骄奢淫逸、军人之士气不振、国内之民怨四布，以及国际社会对中共的普遍厌恶，中共若对外开战，凶多吉少。
今日中越开战，越南不仅能战，背后还有美国力挺。
这位原籍大陆的美国人也说得头头是道，但是我看战争从来不是一加一等于二那么简单。解放军历来打仗不乏以少胜多、以弱胜强的战例。
“必败文”说中共与东盟各国签署《南海各方行为宣言》，承诺“通过友好协商，以和平方式解决南海争议”，如果动武就输了理。谁说中国渔政船会先动武？今年５月是菲律宾军机和军舰威胁中国渔政船，去年５月马来西亚军机和军舰威胁中国渔政船，中国海空军才后发制人。
“必败文”又说去年7月的东盟峰会上各国都批评中共的南海政策。美国、欧盟和印度尼西亚，都支持东盟立场。好像北京空前孤立。但是南海武装冲突绝对不是大规模战争，只会是闪电战，击落军机，击沉舰艇不过须臾之间，谁想群殴也来不及。							
		
						