标题：中国战略轰炸机队穿越冲绳列岛，核…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102e2iv.html


		
			中国战略轰炸机队穿越冲绳列岛，核威慑日美


 
2014年03/14
日本防卫省统合幕僚监部（总参谋部）宣称，9日上午发现中国两架H-6轰炸机和一架Y-8预警机飞越冲绳主岛与宫古岛之间的公海，从东海飞向太平洋后返航。日本航空自卫队F-15战斗机紧急升空应对。据称中方飞机航线接近日本领空。解放军老机带新弹，实战能力不算一流；面对强大的美日联军的岛链封堵，应该是从无到有，拉开一副以攻为守的架势。
法新社报导，中国3架军机从东海穿越琉球群岛（冲绳）至西太平洋后折返。据日本防卫省介绍，中国军机上一次是在去年10月25日至27日连续3天飞向太平洋。防卫省继续对中国在东海的动向保持警惕。中国解放军老旧机型的轰6轰炸机经过改良升级，相继推出轰6K，轰6H，轰6G等新型号轰炸机，性能有明显提升。但是苏联原型机Tu--16 是60年前的水平，先天不足太甚，在未来战争中难担重任。不过在和平时期，轰-6K以最大航程达到9000公里，作战半径可3500公里；足以巡航日本东海岸，西方报道它挂载6枚远程的空射巡航导弹，最远射程可达到2000公里，而且还能携带核弹头，成为中国三合一核威慑力量的一环。对于无核国家日本的心理震撼从无到有。如果轰-6K携带反舰导弹，以大编队发动饱和攻击，美国的航母战斗群也要退避三舍。
 近期内地军事网络频频出现解放军轰-6H最新训练飞行照。似是北京故意高调曝光，展示战略进攻的实力。轰-6H机队多次飞越日本冲绳主岛和宫古岛之间的公海，进行远程跨海演练，有时甚至带弹飞越。本周中国政府工作报告指出“不断提高军队信息化条件下威慑和实战能力”。空军装备部部长袁强对官方媒体说：为了适应海洋强国的战略的要求，空军需要加大远程轰炸机、大型运输机、预警指挥机、加油机等装备的建设力度，尽快提高远海作战能力，为有效维护国家海洋权益提供有力装备支撑。
香港的亲北京媒体不断炒作中国投入巨额军费研发大型军机，主要是战略轰炸机，估计10年内会有分晓。今天用老旧的轰-6H穿越琉球群岛往返西太平洋，应该是收集气象资料，侦测敌情、为国产新型远程轰炸机探路。							
		
						