标题：中印导弹斗法，西藏野战防空旅攻防…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102e2an.html


		
			中印导弹斗法，西藏野战防空旅攻防兼备


2014年02/17
 
据《印度时报》网站2月10日报道，印度今年内将从最具威力的苏-30MKI战斗机上试射最致命的常规导弹——射程为290公里的“布拉莫斯”超音速巡航导弹。报道称，印度空军将逐步把苏-30MKI战斗机更多地部署在西部和东部前沿地带，以加强对中国的威慑态势。比印度更重视导弹及反导弹部队建设的中国，正以弹炮结合、攻防兼备的部署打造西藏的天罗地网，第一个野战防空旅的新型防空导弹又形成战斗力。
继陆军和海军重3吨的“布拉莫斯”之后，印度空军正在准备列装2.8马赫的“布拉莫斯”超音速巡航导弹。这款由印度和俄罗斯联合研制的导弹重2.5吨，号称世界同级的战术常规导弹中性能最佳，空军正在加固苏-30MKI战斗机，以确保该战机能携带这款重型导弹；今年12月要从战斗机上试射。据称印度空军已订购了总价约合10.5亿美元的空射型“布拉莫斯”导弹。迄今为止，陆军已有3个团配备了“布拉莫斯”导弹，海军也已为6艘军舰配备了这款导弹（包括最近的隐形护卫舰）。布拉莫斯导弹总订购金额约43亿美元，其中陆军的订购额达到22亿美元。
印度空军以120多亿美元从俄国订购272架苏-30MKI战斗机，迄今已列装了约190架。在印度斯坦航空有限公司位于纳西克的工厂中，战斗机大部分是根据许可证生产。普京倒是不怕印度仿造来出口。
不就是苏-30MKI战机吗，还有什么俄印合制的“布拉莫斯”导弹，早就是解放军瞄准的活靶。据中国军方报导，1月6日，解放军第13集团军驻川某高炮团射击训练。新式雷达导引专打低空巡航导弹，弹炮结合更见功力。西藏军区某防空旅导弹发射连下士邓元金驾驶列装仅一个月的新型防空导弹发射车打响第一弹。该旅去年底完成编制调整，某型防空导弹发射车配发刚满一个月，人和车却已饱经战火熏陶。实弹演习战幕拉开，雷达搜索、跟踪制导、下达指令…在发射位置上的邓元金果断出手，导弹呼啸出膛，一声巨响后，靶机空中开花。
野战防空旅一般配属主力野战军。一旦对印度作战时，会紧跟大军进入敌占区，锁定敌军飞机和巡航导弹。对于威胁中国纵深的战略导弹，野战防空旅把它消灭在起飞阶段是更重大的使命。							
		
						