标题：中华藏南领土不容争议 中国媒体学…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c901008fbd.html


		
			二月初，印度总理辛格窜到中国固有疆土藏南地区「访问」了两天，为水电站等设施主持落成典礼。一个外国政府首脑，不顾中国一直坚持对藏南地区（即印度侵占并非法僭建的「阿鲁纳恰尔邦」）拥有无可争议的主权，悍然闯入中国边境地区；而中国有关专家居然公开宣称那些中国领土是「争议地区」，并为印度总理的挑衅行为辩解。如果只是个别学术观点也罢，否则将意味中印谈判桌上会白白丢掉九万平方公里国土！

   
在中印领土争端中，西方明显偏袒印度。英国《金融时报》日前指新德里当局很少有首脑造访边境敏感地区，尽力不触怒北京领导层。这真是睁
眼瞎说！辛格总理为非法的「阿鲁纳恰尔邦」首府议会大厦奠基，是高调显示印度把侵占中国领土公开合法化的阴谋。他还宣称要将「阿邦」发展成印度最好的地区之一。英国人以贵族对奴仆的客气叫中国别为此动怒？印度侵占中国的领土比英国本土一半更大，是可忍，孰不可忍！

   
北京有学者极富涵养，中国社科院南亚问题专家孙士海分析说：辛格此举是为安抚国内反华派，因为中印刚举行了首次联合军演（这句说错了，中印官方只说是联合训练而已），所以辛格不得不平衡国内不同的声音。因为反华派叫嚣「在边界问题上别向中国低头」。

   
人家印度有爱国者，敢批评总理辛格。中国学者也很应该站稳民族立场，坚持说非法的麦克马洪线以南的藏南地区即「阿邦」是大清王朝、中华民国直到中华人民共和国的固有国土。去年五月有「阿邦」官员想混入印度访华的技术代表团，中国政府因「阿邦」是中国领土，此「阿邦」人是中国居民，是以毋须签证去北京；中国拒绝承认「阿邦」官员是印度人的身份，导致印度取消整个访华代表团行程。可见北京和新德里政府都毫不妥协地站稳立场，印度民间媒体及学术界也通力配合，中国有些媒体和学者何必做软骨头？
							
		
						