标题：中国无心无力干涉伊拉克,复员特种…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102uw52.html


		
			中国无心无力干涉伊拉克,复员特种兵变保安


 
2014年06月30日
伊拉克政府军与极端组织“伊拉克和黎凡特伊斯兰国”ISIS打得不可开交，殃及中国投资伊拉克的公司及员工。中国机械设备工程公司有千余名中方员工被困萨拉哈丁电站，他们试图避难去巴格达受阻。受生命威胁的中国人及亲属盼望国家出手营救，最好有解放军维和部队现身。美国一直呼吁北京“履行大国义务和责任”，派作战部队加入联合国军。解放军是否派兵出国作战，甚至常驻国外，关系到在中国国际战略转型的基本问题，伊拉克乱局是一块试金石。
北京官方媒体注意到；近日美国华裔律师章家敦提出，美国应该让中国派军队进入伊拉克，“中国在伊拉克的利益远比美国多”。喉舌认为中国不会上当。我看中国派不派兵并非有没有能力的问题，而是出兵有没有用。
中国确实还不具备在伊拉克大规模作战的能力。美军能远征伊拉克，是在中东地区拥有大批盟友提供后勤和基地等支持，而且美国海军航母战斗群和强大的空军，能够为地面部队提供强有力的支持，而这都是解放军的短板。有评论说：伊拉克距离中国西部空军基地直线距离超3000公里，远远超出解放军战机的作战半径和打击范围。中国海军无力支撑对伊拉克极端组织的高强度打击任务。缺乏能远洋作战的大型现代化航母，无法对海外实施对地纵深攻击和战区制空能力。中国缺乏远洋综合补给舰队，较美海军仍有巨大差距。中国最新型驱逐舰和护卫舰不能发射巡航导弹，无法打击伊拉克纵深目标。即使中国核潜艇能发射巡航导弹，但数量和战备能力杯水车薪。
北京媒体项庄舞剑意在沛公。他们从军事角度分析解放军不能远程投送兵力、火力，恰恰是渴望中国大力发展航母、远洋补给舰、巡航导弹发射平台等装备，但北京最紧迫的战略目标；是打造远征军摆平东亚问题，包括南海、钓鱼岛、台湾等近海范围。现在奢谈出兵伊拉克？一屋不扫，安能扫天下！眼前中国在东亚地区面临错综复杂的国际局势，与美日菲越等国矛盾重重，解放军派去伊拉克的只能是当年张召忠那样的观察员。
北京《环球时报》认为伊拉克战争令美国付出了几千名美军生命和几十万伊拉克人生命后陷入泥潭。这个观点有客观描述与主观偏见的两面，2003年美英联军痛快淋漓地打垮萨达姆几十万军队，推翻阿拉伯复兴社会党政权，双方军民伤亡远远低于两伊战争；这场速胜仗开创了人类战争史的新纪元。但是军事战争并不能解决政治问题、经济问题、宗教派别矛盾和中东历史乱局。战后武装冲突以至小规模内战此伏彼起，京报所痛心疾首的几十万伊拉克人命伤亡，主要是战后10年非传统战事造成。穆斯林各教派的打内战得心应手。
主张解放军出征的人忘记了伊拉克战乱的复杂性。所谓“伊拉克和黎凡特伊斯兰国”之流的分裂组织、极端组织和恐怖组织混迹于当地民众之中，没人有本事“车干水捉鱼”。解放军野战主力即使配备坦克、飞机、大炮、导弹、航空母舰去伊拉克，也找不到打击目标。即使你明明被汽车炸弹夷平了医疗站，中国医生护士伤病员和当地老百姓死伤枕籍，现场抓到的凶徒可以自称是无辜平民，或者妇女儿童，什么狗屁人权组织马上为恐怖分子撑腰。总之中国人民解放军一出国动武，解放人民的属性立即会受到质疑。谁派特种部队去伊拉克，都逃不脱美军“海豹突击队”龙游浅水的命运。别看中共是打游击起家， 一出国门就虎落平阳，只看1979年“教训”越南的教训就明白。
让特种兵复员后以中国黑水公司的形式出国保卫国外资产，倒是一招。							
		
						