标题：中国舰队炮轰南太平洋为航母开路，…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102e1qx.html


		
			中国舰队炮轰南太平洋为航母开路，隐藏导弹战斗力


 
2013年12月4日
11月27日，出访南美三国归航途中的中国海军导弹驱护舰艇编队南太平洋实弹射击演习日以继夜。100毫米单管隐身主炮和两座730七联30毫米近防炮相继开火，首发命中靶标，首群准确覆盖靶标区域.。导弹驱逐舰兰州舰号称“中华神盾”配备采用新一代反舰导弹系统YJ-62，射程达到了280公里,有较强的反舰能力。它是没有打靶？还是打了不说？。
由解放军南海舰队导弹驱逐舰兰州舰、导弹护卫舰柳州舰组成的舰艇编队，３日起航访问智利、巴西、阿根廷南美三国。编队横跨太平洋、来回穿越麦哲伦海峡进出南大西洋，先后对智利瓦尔帕莱索、巴西里约热内卢和阿根廷布宜诺斯艾利斯友好访问，总航程超过２８０００海里。这也是中国海军首次访问阿根廷。编队将与三国海军开展广泛的军事和文化交流。各国军事外交都是满口和平鸽福音，但是军队的使命毕竟是打仗。中国舰队炮轰南太平洋为航母开路的战略目标，人人心中有数。
兰州舰是中国研制的０５２Ｃ型防空驱逐舰，“中华神盾”满载排水量６４００吨。柳州舰是中国研制的０５４Ａ型护卫舰，满载排水量４０００吨。编队包括综合补给舰鄱阳湖舰。052C的前后甲板上，各有一组 “左轮枪”式的圆形VLS系统，共有48单元。在052C舰后部直升机库顶上的730七联30毫米近防炮，对付掠海导弹的作战距离3公里。在信息化战争年代，大口径舰炮早就退居二线，谁会让你逼近到几海里开火？YJ-62反舰导弹系统在广阔的太平洋为什么还不痛痛快快打一通？
俄国人宣扬解放军10年内能赶超太平洋美军。美国国会近日也收到警告，预测2020年中国可能拥有西太平洋最大的现代化潜艇和作战舰队。下一次中国远航美洲的舰队应该由先进的０５２D型导弹驱逐舰领军。
北京军事专家尹卓将军表示，052D防空驱逐舰完全可以和航母一块作战，进入编队。配备了有源相控阵雷达和主动雷达制导远程防空导弹，052D具备超强的防御空中打击能力，可以为航母编队撑起一把半径达200多公里的巨伞。放眼全世界，052D的防空能力也是数一数二。美国媒体承认，052D装备了最新型的指挥作战系统，更特别的是052D发射巡航导弹的能力。中国新研制的东海-10巡航导弹，有效射程达到2500公里，毁伤能力超过美国著名的“战斧”巡航导弹。
052D的巡航导弹打击范围比航母舰载机更大。
兰州号导弹舰艇编队返回基地时，不妨穿越钓鱼岛海域。							
		
						