标题：中国舰队演练虚虚实实，强制隔离美…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c901000ag1.html


		
			 中共宣布「十七大」召开日期当天，日本《朝日新闻》报道中国的北海舰队进行首次包抄台湾岛的演习训练，日本的中国通认为这是震慑台湾并向国际显示实力。内地「中华网」当天则贴上东海舰队某部因演习而发出的禁航通告，实弹演习的时间是十月底，颇有为「十七大」护航的意味。

中国每年大大小小军事演习及训练，几乎无日无之，在有心人眼中可以有五花八门的解读，解放军将计就计，顺手牵羊地开展心理战、宣传战，也很「环保」。

据日本传媒报道的「包抄台岛演练」，可算虚中有实：今年四、五月间，北海舰队的驱护舰群从青岛启航，南下上海的外海即兵分两路，导弹驱逐舰率补给舰向东，穿过日本琉球本岛与宫古岛之间的海峡水道，进入太平洋再南转，掠过台湾岛东南的巴士海峡回到南中国海。而在长江口直接南下的导弹护卫舰则穿过台湾海峡航向西沙群岛，最终与驱逐舰战斗群会师。

把北海舰队南下的两条航线简单一画，分进合击台岛的作战动机跃然纸上。继四月底的演练，北海舰队的驱护舰群在五月中旬再次分兵“拥抱”台湾。不过南下的汇合点改为海南岛。同时在琉球群岛同一海域穿过第一岛链的还有中国的宋级潜艇。这次跨度颇大的演练未闻有实弹射击的报道，但是对千浬航道的水文气象的熟悉，一路的电子侦测，计算机兵棋实地推演，而且不怕日、美、台军一路海空监视与电子干扰，其实已是两军上下的心智较量。有美日海军忌惮的潜艇高调协同穿越琉球群岛，演练台海作战中的“强制隔离”意味很明显。

前文提及东海舰队92910部队禁航通告，则是实中有虚。因其演习海域仅二百平方公里，舰艇高速航行不过十几廿分钟已经到演习范围极限，又要顾及流弹容易打出禁航区之外，所用兵力武备规格不会高。离台湾及琉球群岛四百公里，针对性较低。
							
		
						