标题：中国战机扬威土耳其,歼-11 三喜临…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100lm80.html


		
			中国战机扬威土耳其 ,歼-11 三喜临门


2010年10/11
据北约组织官方网站日前公布，中国与土耳其两军近期举行了联合空中演习。这是中国首次与北约成员国军事演习。笔者当时就有疑问；虽然从新疆乌鲁木齐直飞土耳其演习场所在的安纳托利亚省不过5000公里，大概是哈尔滨飞到曾母暗沙的距离，但是苏-27必须飞越中亚几个国家的领空；那些民族自尊心极强的穆斯林国家有那么好商量？没料到几天后伊朗英语新闻电视台“Press
TV”传来喜讯；为方便中国到土耳其参加联合空军军演，伊朗为中国空军大开“绿灯”，将领空开放给中国战机过境到土耳其。苏-27这一飞是三喜临门。
中外军事交往大发展是第一喜。伊朗为中国战机开放领空，令人喜出望外。回顾“和平使命2007”上海合作组织联合军演时，中国兰州军区的装甲兵想途经哈萨克铁路直达俄国高加索演习场，竟被同样参加“和平使命2007”上合军演的哈萨克拒绝。波斯民族是出名的强悍，要是民航机问题还不大，如今中国派出了苏-27等现代化战机参加演习，如今破例容许解放军重型战斗机编队穿越1000多公里的领空，进入敌对的“北约”盟国土耳其，真不知北京动用了多大的软硬能量。此次同时飞过塔吉克、乌兹别克和土库曼的领空，看见北京的外交资源大大的有。将来外国战机按相同原则横跨中国领空，亚洲不同政治、宗教背景的国家渐渐一体化？
中国空军向境外投射武力的水平显著提高，这是第二喜。苏-27的转场距离不过3900公里，直飞土耳其用空中加油？到了安纳托利亚完全陌生空域同F-16/CD贴近实战格斗演习，都可能出错；不怕在西方目前亮丑，闻过则喜。这第三喜最可贵。
 

美国军方对中國與土耳其兩軍聯合空中演習不满，唯恐泄露美军机密，急忙向土耳其查询演习详情。
华府智库国际评估和战略中心、中国军事专家费舍尔也对演习批评说：“这不是件好事。”他认为中国对美国及亚洲盟国的安全利益构成了威胁。费舍尔称，
90年代末，土耳其与中国联合开发短程B611导弹，说明土耳其可能会继续疏远西方国家。在中土两国举行联合演习之前，中国总理温家宝访问土耳其，期间发表《中土建立和發展戰略合作關係的聯合聲明》包括擴大兩國在安全和國防等領域的友好合作。“简氏防务周刊”援引土耳其消息称，土耳其政府已承诺：会在土中国演习期间，保护美国的国防技术。对此，分析人士指出，此次演习可能泄露北约作战的主要机密。
中国“空军论坛
铁血论坛”网友则“揭密”中国空军去土耳其对抗演习实情：说J11以1比9惨败于突厥的F-4，突厥没有出动F-16，我们飞机到基地，F-16全部转场出去了;土耳其动用的是鬼怪式飞机，总共打了9场，最后一场我们才赢了，不过突厥有放水嫌疑。听说军委震怒！我们全是选的尖子。总结大会上突厥总结了好多条，我们除了吃饭厉害，其他都不行！我们去了壹佰多号人，飞行的加地勤就30多个，其他你们自己想象是什么人。
笔者倒不敢相信苏-27打不过老爷飞机“鬼怪式”。除非当地机场动了什麼高科技的手脚吧。
 							
		
						