标题：中国导弹吓美日志在攻台，美军研制…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100mgty.html


		
			中国导弹吓美日志在攻台，美军研制反舰导弹封锁台海


2010年11月18日
美中经济与安全评估委员会最新报告说，中国的非核导弹“能够打击到”美国在韩国和日本6处大型空军基地中的5处，迫使美军基地停止运转。韩国近在咫尺，日本一衣带水，解放军二炮早就视为囊中物了，美国当作新闻的是指射程一千多公里的弹道导弹和巡航导弹，中国已经拥有，并大批量作战部署，足以对美国驻日韩空军基地作饱和轰炸。即使美、日、韩三军所有的防空导弹倾巢而出，也保不住那5处“鸟巢”。
美中经济与安全评估委员会的任务是跟踪中国的战争潜力发展对美国国家安全的影响，并每年向国会建议应采取何种举措。该委员会今年建议加固远东的空军基地，包括导弹防御、预警系统、跑道维修，以及加固建筑和飞机库。这种炒作“中国威胁论”争取拨款的陈词滥调，连半点军事常识也不懂。难道美军在中国导弹威胁面前就知道单纯防御吗？美国在韩国乌山和群山空军基地以及日本嘉手纳、三泽和横田基地的跑道、停放的飞机，以及那里的燃料和维修设施，距离中国不足1100公里。你再添置几百枚“爱国者3”和“标准3”防空导弹，也不及中国增产几百枚“M族”弹道导弹多快好省。该报告认为；去年以来，中国巡航导弹增加了30%。看来日本韩国应该考虑招来美军基地是“买保险”还是“惹麻烦”。
平心而论，中国并没有同美日韩开战之心。只要美国知道解放军有能力轰炸它驻日韩的空军基地，暂时阻止空军介入台海战争就够了。看来五角大楼收到北京的战略信息。
美军声称，洛马公司将在两年半内研制新型远程反舰导弹，反制未来中国航母等大型战舰。等于说中国能用导弹阻止美国空军和航母驰援台湾，美军也能用导弹封堵你的渡海船团；解放军炸烂了台湾也未必占得了他。							
		
						