标题：中外海上联合演习排除日本，大阅兵…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102e2w5.html


		
			

中外海上联合演习排除日本，大阅兵缩水印巴尴尬



 


2014年04/23　


为庆祝中国海军成立65周年，在青岛举办“海上合作—２０１４”多国海上联合演习，邀请巴基斯坦、印度尼西亚、新加坡、印度、马来西亚、孟加拉国国、文莱等８国舰艇组成联合编队参加。同时中国海军将首次承办西太海军论坛年会。本来预备请与会20多国搞海上大阅兵，因为美国反对排除日本而退出；北京即借马航空难事件取消中外海上大阅兵，改为极低调的救援、反劫持演习。


4月22日至23日，本届论坛年会主要议程是组织以“合作、信任、共赢”为主题的研讨交流，围绕搜救马航失联客机行动各国海军讨论。本届论坛年会主席、中国海军司令员吴胜利及各国代表作发言。此次论坛有日本、韩国、印度尼西亚、马来西亚、越南、泰国、新加坡、文莱、柬埔寨、菲律宾、汤加、澳大利亚、新西兰、巴布亚纽几内亚、智利、秘鲁、美国、加拿大、法国、俄罗斯等20个论坛成员国，孟加拉国国国、印度、墨西哥3个观察员国，加上东道主中国，共24个国家的海军领导人和代表将出席年会。此外，论坛各国同意，申请成为论坛观察员国的巴基斯坦也受邀参加年会。中国海军首次承办西太海军论坛年会，是中国军事外交的一件大事，更是中国海军的盛事。早在去年，北京已经认真筹备庆祝中国海军成立65周年，在青岛搞一场搞海上大阅兵，中国最高统帅约各大国领袖联袂出席。


主办国认为“由于日本一系列错误做法，严重影响了中日双边关系，目前不适合邀请日本舰艇来华参加中国海军成立日活动”。

中国及日本代表都表示不准备在会议期间与对方代表单独会谈。美国则明确在中日两国之间采取“亲疏有别”，带头退出青岛海上大阅兵。


恰逢马航空难事件，北京遂借词取消青岛海上大阅兵，把集结的海军舰艇导弹驱逐舰哈尔滨舰，导弹护卫舰烟台舰、临沂舰、葫芦岛舰，综合补给舰洪泽湖舰、和平方舟医院船以及舰载直升机、陆战队等兵力主办代号为“海上合作——２０１４”的多国海上联合演习。演习以海上联合搜救为主，演习科目包括编队通信、编队运动、海上补给、联合救援、联合反劫持、轻武器射击等。从演练科目看，是多国联合演习层次较低的水平。中国海军新闻发言人梁阳解释说，这次多国海上联合演习是中国海军结合承办论坛年会举行的联合演习，是参照其他国家举办年会时的做法，旨在推动各国海军之间的务实合作。但是这次演习不是论坛框架下活动，是中国海军成立日活动。


参加西太海军论坛年会的海军强国有美国、加拿大、法国、俄罗斯、日本、韩国、澳大利亚;此外新西兰、越南、泰国、智利、秘鲁的海军也不弱。如果20多国能在中国黄海领域躬逢盛会，必然是中国海军外交的空前胜利。替代的“海上合作——２０１４”的联合演习，马来西亚、孟加拉国国、文莱、印度尼西亚等弱小国家，派出舰船是“卡斯图里”号护卫舰、“阿布·巴尔卡”护卫舰、“达鲁伊山”号巡逻舰和

“班加马辛”号船坞登陆舰。印度巴基斯坦则是死敌，两国海军习惯怒目而视，让他们联合军事行动何其难也。他们的“什瓦利克”号护卫舰和“沙姆谢尔”号护卫舰今后生死相搏的机会很高。
“海上合作——２０１４”号称“七大战舰”之首的当然是战斗力最强的中国导弹驱逐舰“哈尔滨舰”。１0年军龄，满载排水量４２００吨，是中国自主设计、研制的第二代导弹驱逐舰。哈尔滨舰先后参加过“和平使命－２００５”中俄联合军事演习、庆祝海军成立６０周年多国海军活动等百余项重大训练演习任务，出访过美国、俄罗斯等１１个国家１３个港口，首次实现了人民海军远航横跨太平洋的历史性突破。缺乏实战经验是一点点遗憾，“辽宁舰”没有亮相是否要等美国、俄罗斯、印度同等级巨舰一齐
比拼？




在西太平洋海军论坛年会上，所有21个成员国达成了“海上意外遭遇准则”的有关协议。包括中国、美国和日本在内的地区海军论坛成员国就制定避免海上事故及误解的规则达成一致立场。这项不具有法律约束力的协议制定了军舰形成对抗局面时的行为规则。该协议还包括旨在扩大地区海军合作的措施。21世纪是和平、发展、合作的世纪，尽管西太平洋及有关各国存在五花八门的利益矛盾和冲突，只要一天打不起来，这种会议就有谈判的余地。


随着世界经济中心向亚太转移，过去二、三十年来西太平洋成为冲突和意外事件的多发地区。“西太平洋主要分为两个部分，一部分是南中国海，那里是主要航道，包括马六甲海峡，是印度洋和太平洋的主要通道。另一部分是东北亚，主要是北韩的问题，金家王朝不断折腾，进行核试验等等。还有一点是中日冲突，包括钓鱼岛和东海油田。周边国家也不希望由此引起军事冲突。”中国海军官员的特别表明北京对该地区有争议水域的一贯立场。“中国认为钓鱼岛和南沙群岛，是属于中国的，目前被其他国家非法占据。这些地方如果有争议，那就属于国际事件了。中国不希望它们成为国际事件，北京认为都是两国之间双边的，比如中日之间，中菲之间的矛盾。”


解放军将派三艘战舰首次参加美国主办的“2014环太平洋”联合军事演习，据说并不纳入美军指挥系统，这也是新型大国关系在军事外交的体现？							
		
						