标题：中国空降军缺运输机,，集团军搬不…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102dwwy.html


		
			中国空降军缺运输机,，集团军搬不上天
2012年07/21----


据解放军高调报导；空降兵某部队长披露：由炮兵、航空兵、导弹兵、侦察兵、防化兵、工程兵、电子对抗兵、通信兵等20多个专业兵种组成的“飞行集团军”，“相当于把一个集团军搬到了天上。”境内外华文媒体喜出望外解读，以为中国空降兵有能力把一个集团军连同重装备远程直达到敌后完成战略纵深包抄围歼任务。我相信严重缺乏大批运输机的短板不解决，上述美梦成真还很遥远。
据《解放军报》近日电：大西北大漠空降兵某部向新型战斗力迈进，大型运输机投下硕大的降落伞携带着重型火炮、伞兵战车从天而降。宣告：经过10多年的转型建设，中国空降兵已发展成为一支多兵种合成、能够快速反应、远程直达、重装突击的空中战略打击力量。中外军迷都知道解放军空降兵是第十五军，据说已经扩展了第十六空降军。但是要想“把一个集团军搬上天”，不是肯花大钱就立竿见影的。今天中国空运能力弱，空降兵动辄要调民航机帮忙。例如今年5月底，空军军交运输部部长向阳现场组织指挥了一场军地运输机联合投送空降兵跨区演习。共动用军地运输机5架，从中原腹地飞赴雪域高原。数百名全副武装的空降兵登上3架民航客机。指挥车、通信车、野战救护车等轮式装备缓缓驶入一架大型军用运输机舱内，十几个装有数十台各种设备的航空集装箱通过滑道推入另一架运输机舱加锁固定。估计是高价引进的苏俄伊尔-76运输机，载重40吨，才可装运几辆军车。这次空运也就是一个营的兵力，并不包括伞兵营配备的火炮、战车等重装备。
因为空降战役难度极高，历来一个空降兵集团军直插敌后的战例屈指可数，盟军在诺曼底登陆战役投入了美军第82空降师、101空降师和英军第6空降师，集中2400架运输机和1130架大型滑翔机；机降火炮500余门，轻型坦克110辆，弹药等补给1000吨。虽然当年主力运输机C-47载重只有12吨，比今天的“运-8”少了8吨，比“伊尔-76”更少了28吨，但是2400架C-47就有移山倒海之力（贵为毛主席从延安到重庆谈判也是乘坐此型号美机）。今天中国的“运-8”加上“伊尔-76”也远远不够2400架，连240架都没有，慢说一个军，把一个空降师搬上天也难。
以美军为例；海湾战争时期第82空降师的重型装备主要有：“105毫米牵引式榴弹炮54门，M-551“谢里登”轻型坦克(重15吨，装一门152毫米两用炮，可发射反坦克导弹)54辆，AH—64型攻击直升机80架，OH—58型侦察直升机100架，EH—60型电子干扰直升机3架，UH—60型通用直升机41架，CH—60型通用直升机200架。倾全国空运之力，美军部署一个空降师13000兵力及装备到海外，要马不停蹄地忙乎一个月。
中共中央军委给解放军的任务是打赢一场信息化条件下的局部战争，用不着空降兵是第十五军倾巢而出，1982年英国打万里之外的福克兰群岛参战的特别空勤团，每次战斗使用兵力不过一个营，少至一个连。4月27日凌晨3时，肯特中校带领特别空勤团400突击队员，乘20架直升机，在5架攻击直升机和驱逐舰大炮掩护下，奇袭夺取南乔治亚岛，全歼阿根廷守军1200人。5月中旬，肯特中校率3架载有50名特种空勤团的直升机奔袭福克兰主岛，炸毁飞机和机场弹药库和油库，并指导战舰准确摧毁敌兵营和阵地。5月底，英国伞兵营夜袭福克兰岛圣卡洛斯港，接应主力登陆。一万多阿根廷兵向几千英军投降，中国国防大学政委刘亚洲的评价是“出奇制胜”。解放军面临的局部战争不必动用整个空降集团军。							
		
						