标题：中印两军认真备战，印度賊喊捉賊
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102drla.html


		
			中印两军认真备战，印度賊喊捉賊
 
中国一贯主张，中印边界问题最终解决之前，双方应该共同努力维护边界地区的和平与安宁。


怎奈树欲静而风不止，印度近年不断加强在侵占中国的西藏南部地区的军事实力，同时猪八戒倒打一钯，最近《印度斯坦时报》造谣说中国军队能在一个月内将34个师部署到“实际控制线”上。其实西方媒体也知道中国靠近印度的成都军区和兰州军区各有两个军，并非沈阳军区、南京军区那样的甲种部队，哪里有50万大军拉上西藏高原的冰峰？你以为是1962年的解放军装备，小米加步枪？今天的解放军山地师配备战车、大口径火炮、各种导弹、陆航直升机，50万人的几万吨装备、油料，即使拥有美军超级后勤运输能力，也不可能在一个月内，从几千里外将34个师部署到海拔4千米的中印“实际控制线”上。
贼喊捉贼的印度陆军炮制中国威胁论，是为了掩护增派1个新建的军、2个装甲旅和1个独立步兵旅；空军将在2015年前部署4个“Su-30
MKI”战机中队；“印藏边境警察部队”将增设35个边境哨所，并扩充13个营的兵力。
不管印度玩什么花样，中国默默增强自卫还击的战斗力。西北高原某部在4200米高原高寒山区伞降实跳，抗高原缺氧、抗旋晕、抗低气压以及增加耐力、生存力等50多种训练科目成功。试飞高度仅限海拔4千米的某新型直升机列装部队。成存国团长带队飞赴喀喇昆仑山区，冒险飞出海拔6300米高度。此外，国产新型武装直升机在高海拔地区首次导弹实射，填补了该机型在高原地区飞行等十多项技术空白，快速形成了战斗力。
 							
		
						