标题：中国联日拒美是幻想，打冲绳牌没筹…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102dx1j.html


		
			中国联日拒美是幻想，打冲绳牌没筹码


2012/07/31
北京《参考消息网》25日发表解放军少将罗援和金一南观点，认为中国同日本在钓鱼岛问题上争持这平台太小，应该把外交战场提升到争琉球群岛主权的层面。抛开钓鱼岛的消耗战是专家老成谋国之见。我在22日深圳电视台谈到钓鱼岛问题时，指出多少年来在钓鱼岛问题上北京一直打被动仗，日本在美国的卵翼下行使钓鱼岛管辖权，中国人只有打历史牌，不断外交抗议，无济于事。说到出兵夺回钓鱼岛只是下策甚至失策。我主张另辟蹊径，重手点日本的死穴，当年侵华日军恶意遗弃在中国的毒气弹，至少有60万件！根据国际公约和中日有关协议，小日本有责任迅速安全处理全部日寇遗弃在中国的化学武器。由于北京软弱，东京一直破坏有关国际公约和中日协议，令60万毒气弹流毒至今。在中日外交战转移阵地，力争战略主动是必须的，但是两位将军提议打冲绳牌，我看北京还是缺少筹码。
金一南少将指出；冲绳是1879年以后，日本强行占领了琉球，强行把琉球的王室迁到日本，改名叫冲绳。从今天来看，没有一个国际条约能够承认日本强占琉球群岛是合理的。1971年6月11日，美日签定《归还冲绳协定》，美国把琉球群岛主权转交日本。同日，中华民国政府严重声明钓鱼台列屿为其领土之一部分，对美国擅自将琉球交予日本至为不满。
罗援将军的论点；《旧金山和约》是非法的。钓鱼列岛不属于琉球列岛，而属于中国。琉球群岛不属于日本，在1879年日本出兵占领琉球之前琉球王国一直是中国朝廷直属的藩属国。根据《波茨坦公告》第8条的补充规定：“开罗宣言之条件必将实施，而日本之主权必将限于本州岛、北海道、九州岛、四国及吾人所决定其他小岛之内。”这里清楚表明，日本的战后版图根本不包括琉球群岛，遑论钓鱼列岛。
综合两位将军的外交牌，除了法律文件，还有全世界各地支持的“琉球国复国的运动”和。同美国日本军事联盟对抗，年是秀才遇着兵有理讲不清。美国国务院高官7月9日称，钓鱼岛于1972年作为冲绳县的一部分被美方归还日本，并一直处于日方行政控制下，所以是美日安保条约第5条的适用对象。中国外交部发言人7月10日回应；二战后美日拿中国领土钓鱼岛私相授受是非法和无效的。为什么理直而气不壮？还是拳头没有伸出来。同多年来在钓鱼岛问题上难有进展一样，如果把中日外交战打上琉球群岛，而缺乏军事后援的话，那么琉球列岛问题不过是钓鱼岛问题的扩大版，而且更复杂、更麻烦、消耗更大；中国的主动权更小。
金一南少将解析：美国介入亚洲最好的战略态势就是要保持中日的纷争。美国威胁日本，“中国有野心要把钓鱼岛吃掉，美国得帮助日本保卫钓鱼岛。”再反过来又跟中国说，“我存在亚洲，遏制了日本军国主义的发展，”美国两头讨好，两头取利。只有中日真的能渡过自己的难关，真的能处理两个国家之间的问题，然后才能让美国不在中日关系之间打入楔子。我们希望单独处理中日关系。金一南教授设想切割美日同盟关系，能破坏美日军事联合当然是国际战略的大手笔，但是北京拿什么利益能诱使东京上钩？有有多大的军事压力能逼日本就范？在同一篇文字提出两个涉及日本国家核心利益的问题，1。质疑琉球列岛主权，2。日本联华拒美。以日本今天对中国的敌视态度，回应解放军的提议很难是正面的。
 
总之中国人听得入耳。							
		
						