标题：中国对日美太空战电磁战，激光武器…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100bqr2.html


		
			中国对日美太空战电磁战，激光武器打几万公里？
16/12/2008
日本《读卖新闻》近日在网上刊登文章称，中国对日发动太空战电磁战，用秘密武器对飞越中国上空的日本卫星进行电磁攻击，破坏卫星上的控制晶片，令卫星报废。在《中国使用秘密武器破坏日本卫星》的文章称，中国在近几年内已多次使用电子武器，对别国飞越中国上空的卫星进行致盲试验。如果中国的激光武器真像西方宣传的那样，作战半径达到几万公里，倒真是天下无敌了。

文章还说，这次被打废的日本卫星，是二○○六年九月十日从鹿儿岛省的种子岛发射的第三颗侦察卫星。据美国军方分析，中国秘密武器很可能是中国近年开发研制的电磁脉冲武器——「偷猎者」一号。这是解放军在二○○二年启动的绝密级军事研发工程的结果，它能在一分钟内持续发射数百万瓦的电磁脉冲，破坏几公里范围内一切正在使用的军用和民用电子、资讯、通讯系统，使系统内部的晶片「自毁」，而达到永久破坏的目的。

对上述文章，美国《空间日报》也作出评论，指这次事件和上次中国使用激光致盲美国卫星一样，是中国展现、炫耀其太空军事实力的举措，是对美日同盟的严重挑衅，华府和美军不能坐视不管。

据中国内地媒体称，中国的攻击激光雷达包含世界最尖端的五大核心技术：一、激光材料研究的突破。二、激光辐射材料物理机理及成像图谱研究的突破。三、一次性快速跟踪定位控制技术的突破。四、高密度能量可逆转换载体材料的突破。五、激光成像技术的突破。难怪曾经有位著名的中国战略军事专家宣称：美国敢打中国吗？它的隐形飞机敢来中国轰炸，来一架打落一架。在未来的战争中，如果隐形飞机的战损率超过5%，美国的信息战就打不下去了。

中国三军统帅胡锦涛反复强调，解放军要准备打赢在资讯战条件下的局部战争。美国横行天下的必杀技无非是隐形战机、巡航导弹和军事卫星，中国一旦能掌握「新三打」，美军真是寝食难安了。
 							
		
						