标题：中国海巡舰队首闯东海，日本众议员…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c901009yat.html


		
			
中国海巡舰队首闯东海，日本众议员乘军机侵入钓鱼岛03/07/2008



据内地媒体报道，中国最大的海巡舰率领六十多艘海巡艇，首次出巡浙江省海区，五天航程包括东海春晓油气田等敏感海域。笔者认为，报道称这是由中国海事局统一部署，实际要中央党、政、军最高层策划，涉及国际事务，带有军事性质的宣示主权、显示实力的壮举。

「海巡31号」是中国海事巡逻舰队的旗舰，标准排水量三千多吨，满排约四、五千吨，最大航速二十二节以上，自持力达四十天，虽然是非军事船舶，但应有一定武力。如日本同级的“宗谷级”海巡舰上就配备四十毫米口径“博福斯”快炮，有效射程四千米；另二十毫米口径“厄利孔”机关炮也足以对付海盗，威慑民用船艇。「海巡31号」旗舰带领「海巡111号」、「海巡113号」舰及六十多条中小型海巡艇，出动一千多名执法人员开展大规模、立体化、综合性海区巡航执法活动。适逢中日东海油气田共同开发的协议墨迹未干，中方在海洋专属区即出动庞大的海空力量巡海，不但一扫内地网民心中外交软弱的疑团，也为外交部门主权不退让的宣示作背书。

虽说是非军事行动，但东海舰队派兵力掩护海巡船艇也是应有之义；五天时间的东海巡逻，随时可前出到钓鱼岛海域展示实力及捍卫国土的决心。日本众议员枝野幸男等五人于六月三十日搭乘海上防卫厅军机到钓鱼岛上空搞甚么「视察」，连台湾“外交部”也对日发出严正抗议。中国大陆就算派海巡舰前往钓鱼岛作实质反弹也是礼尚往来。

中日东海油田协议是纸面上的东西，在复杂的执行过程中，必须有相应的实力甚至武力作后盾。海巡艇成群结队出巡还有潜在的军事意义：首先可以掩护导弹艇进入伏击海域，那是上世纪五、六十年代解放军由渔船夹带鱼雷快艇突击台湾较大吨位的战舰行之有效的游击战术；如今更具战略性质的演练是把核潜艇掩护出第一岛链，进入深海区的核潜艇才真正龙归大海，施展战略威慑有用武之地。

内地媒体报道浙江海事局何副局长介绍：「海巡31号」为期五天的巡航，航海里程达一万七千浬，经计算疑为一千七百浬之误。
 							
		
						