标题：中国帮阿根廷夺马岛？为能源而战不…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102dsfv.html


		
			中国帮阿根廷夺马岛？为能源而战不如收复南沙


2011年10月11日
英国《卫报》近日称，英国国防协会发布的新战略档《让人不舒服的真相》批评，英国政府2010年版战略防务与安全白皮书。该报告建议，英国军费应该增加一半以上。因为英国面临的主要“威胁”包括中国与伊朗、朝鲜、俄罗斯等国。一批退役将军在该报告警告说，由于英国军力的持续衰退，马岛未来对阿根廷而言，可能是“等待采摘的成熟李子”，“2020年马岛石油就将投产，届时阿根廷或许会同新朋友中国一起，守护着这个轻易就能获得的资源”。英国这班退役将军并非杞人忧天，英军在空袭利比亚的作战中差强人意，缺乏战略空军，空袭利比亚的前提是美军首先摧毁利比亚的防空能力，百年前的“日不落帝国”只成追忆。但是，把中国也当作英国面临的主要“威胁”未免匪夷所思。
中国追求石油资源几乎到了饥不择食的地步，但是不至于为能源而战争。就算要打，也不会为阿根廷去同英国打仗，何况是远渡重洋向南大西洋投送兵力？即使在2020年解放军航母成军，就敢深入敌巢去挑战北约的核潜艇？那还不如直接收复南沙的油田，打个把越南、菲律宾的胜算更大，利益更加直接。
中国同阿根廷的军事接触有限，俄罗斯世界武器贸易分析中心网站10月6日称，阿根廷军方正在评估购买中国产直-11多用途直升机。直-11长13米，自重1.25吨，最大起飞重量2。25吨，最大巡航时速278公里，最大航程652公里，使用升限5280米，一次最多可运送6人；主要用于搜救、侦察和对地攻击。同时，中国军工企业还参与向阿军提供远程3D军用雷达系统的招标；同美国、法国的公司竞争。阿根廷在2008年放弃采购直-11的计划，但现在又出现了转机。这点军售好像不足挂齿。							
		
						