标题：中华军方赴欧督造德国炮，买俄军机…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100a98y.html


		
			
中华军方赴欧督造德国炮，买俄军机必须出国监制28/07/2008



解放军亟需大型运输机，自二○○一年起开始与俄协商买「伊尔--76」等大型军机，二○○五年正式签约付定金，但至今俄方不能践约。起码在四川大地震救援中，大型运输机不服役已经贻误军机。如果要以非和平手段解决台湾问题，少那几十架「伊尔--76」会死多少人？中方忍气吞声让步，被迫提价；但解放军也学精了，要求签新协议之前先视察飞机制造厂。其实在两国军火贸易过程中，买方派专员到卖方工厂督造，是国际常规。早在上世纪三十年代，积贫积弱的中华民国买世界著名的德国大炮，就派了专家赴欧全程监控，逐步逐件验收。

一九三一年，日寇侵占我东北三省，凭借的是炮火优势。国民政府中央军二百万人只有四百五十七门三吋或以上的炮，而且是中型口径旧炮居多。蒋中正决心向德国购买150mm重型野战榴弹炮，第一批二十四门，每炮配弹一千发，另有光学射控仪器、通讯器材、重炮牵引车和弹药载重车等炮兵团装备，采购案价值九百万马克。中国以钨矿砂作炮款，希特勒批准军售案。

中德合约中按中方要求，南京国府派员到莱茵金属厂监造与验收。六吋榴弹炮的验收标准，全按德国陆军条例进行，从锻造、铸造毛坯开始，先作材料试验，每个中方验收员都有专用钢印，合格毛坯加盖钢印才准下一步加工程序，德国人的繁复严格制度是武器质量的保证。

中方验收团专员每天按工厂时间上下班，除参加各项材料试验及成品验收工作之外，还见习炮件加工技术同时执行监造任务。每门炮都要精度试射和强力装药试射，还要选崎岖山路拖曳火炮走四小时，检验强烈震动后各部结构有无变形；一处不妥即拒绝验收。前后不过一年，二十四门重榴炮全部交货。一九三六年南京炮校重炮团编为第十独立炮兵团，是为中国军事史第一支机械化炮兵，纳入战斗序列迎接全面抗战。日本甲种师团所属野炮联队的四门105炮可压制国军75炮，但明显不及德国150重榴炮。
毛泽东讲过；蒋介石创造了国民党全盛的军事时代，他创造了一个庞大的中央军。在这点上，蒋介石是我们的先生。中共向敌人学习，夺取了江山，今天在军购问题上，也不妨学学老蒋。
 							
		
						