标题：中国乌克兰军售的酸甜苦辣，解放军…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102dsog.html


		
			中国乌克兰军售的酸甜苦辣，解放军希望能用国货


2011年 10月24日
世界最大的军火商美国和俄罗斯都关注到；乌克兰同中国军火交易规模最近两年达到新高峰，预计明年能达到14亿美元。除常规武器外，两国特别在航天、战略导弹领域积极合作。据信可使中国提升战略核力量。主要包括：乌克兰提供侦察卫星、卫星导航、遥感探测、太空领域红外线等方面技术和使用经验。这宗新闻包含了方方面面的酸甜苦辣。
莫斯科首先感到酸溜溜，他们认为前苏联的许多洲际战略导弹、火箭发动机、航天器等等都放在乌克兰当地生产，怎么也想不到集中苏联全国精英造成的知识产权，如今变成乌克兰的金矿。自从亚努科维奇接替亲西方的尤先科成为乌克兰总统后，乌克兰同中国的关系日益密切。今年6月胡锦涛访乌克兰提供数十亿美元贷款，双方还宣布建立战略伙伴关系。俄国军火做中国独家生意的如意算盘打不响了。
中国和乌克兰的蜜月不用说是甜的。对于解放军高科技武器的目标来说，美国在东亚的驻军有苦难言。西方认为中国根据乌克兰X-55巡航导弹技术和样品，开发出国产巡航导弹，并仿制导弹发动机。X-55巡航导弹射程远，速度快、可携带核弹头，改进型的导弹可攻击大型舰艇，美军航母要忌惮三分。好在涉及洲际战略导弹以及航空航天方面，乌克兰签署了不扩散有关洲际战略导弹技术的条约，如果向中国出售有关技术，将受国际制裁。
虽然中国一些巡航导弹及发动机都由乌克兰生产，但未必会向中国转交洲际战略导弹方面的科技。从过往中俄军售苏俄武器装备奇货可居的经验看，估计乌克兰卖军事高科技会开价甚辣。最刺激中国人自尊心的是----什么时候解放军才能用国产武器保卫和平？乌克兰军火可是20年前的苏联存货。							
		
						