标题：中国特色的数字化师，不是样板而是…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c9010095y7.html


		
			
中国特色的数字化师，不是样板而是磨刀石21/04/2008

日前，《解放军报》等内地媒体介绍中国第一个讯息化装甲师，经过十年磨一剑，已经完成从机械化向讯息化转型。在历次贴近实战的演练中，多次击败不同类型的部队，该师也接待过八百多批次外国军事行家参观。现任师长陈学武曾在参观德军第十装甲师「金盾2007」演习时，对德军师长本特勒提出接二连三的问题，德师长当场语塞，推说明天找专业人士回答。他指着演习态势图征求陈学武师长的意见，陈师长侃侃而谈，本特勒师长大惊道：「这正是我的作战决心。」德国报纸据此报道：中国军人很内行，很专业，很有职业精神。有华文媒体称中国数字化部队水平世界第二，只有美军领先。

去年，该师主战团队完成建制更换新型装甲装备，使机动速度提高一倍，先进的数字化坦克火控系统和车载定位系统，令坦克炮首发命中率提高90%；装甲兵分队组织战斗协同时间缩短到原来的1/20。师指挥部的命令可达末端指挥单元。有关专家称：该师已初步具备超视距打击，全方位感知战场、实时化控制，诸兵种合成作战的能力。在「北剑2007」大演习中，该师数百辆坦克大纵深迂回穿插，在空中地面及卫星传感器C4IRS一体化平台引导下，完成扁平化指挥，团长的命令可以不通过营长连长，甚至直接从网上传达到坦克及战车单元。美军实验证明，一个数字化师已达到六个传统装甲师的作战能力。

笔者认为；中国形成数字化师的战斗力，意义并不在于以该师为标准装备全军数十个装甲师。首先是军费不够，一个数字化师拥有六个传统装甲师的战斗力，是花费十倍金钱堆出来的；中国能挤占其他军兵种有限的资源令数字化装甲师一枝独秀？美国军费四、五千亿美元，每兵员人均三十万军费，中国人均才刚刚两万美元，超强的美军也只养得起一个数字化第四机步师。更重要的是数字化师在实战中要有制空权、制电磁权、制天权的配合，面对未来的中美大战解放军还是要立足于以弱敌强，所以中国数字化师任务是扮演“蓝军”，练出全军对抗数字化师的中国特色现代化强军。							
		
						