标题：中国反潜机高新6号超越美军P-3C?
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102dwkl.html


		
			2012年06/29

即将出版的7月号“镜报月刊”炒作；中国大陆大型反潜巡逻机“高新6号”已研制成功，拥有“与美国等量齐观”的反潜利器，用这种巡逻机可监控第2岛链。身在第一岛链内的新加坡《联合早报》6月25日抢先报道，不知道是宣扬中国威胁论，还是欢欣鼓舞？北京【环球网综合报道】当然是借境外媒体的嘴来加强“万国朝宗”的气势。

我奇怪“高新6号的平台由运-8改装”，居然能够超越美军P-3C?只期待“高新6号”到第2岛链的关岛去弘扬国威。“运-8”是1969年设计、1971年投产、1974年试飞，应该无产阶级文化大革命的重大成果。混到开放改革大见成效的今天，居然老树发新枝，勇夺世界冠军。可见招式不怕旧，最关键市场接受。君不见俄罗斯用老旧的“图-95”绕着日本四岛转上一个半圈，不怕你小日本拥有“爱国者-3”和“标准-3”导弹，俄国螺旋桨的战略轰炸机照样贴着你的领海飞，显示核子轰炸日本及驻日美军的决心。老毛子真个是虎死不掉架。


  镜报称，“高新6号”现代化的大型反潜巡逻机集高技术于一身，与美国P-3C反潜巡逻机的比较有6大优势：一、“高新6号”最大巡航速度、一般巡航速度、最大起飞重量都与P-3C相当。二、“高新6号”航速快、省油、稳定，且可在野战机场起飞。三、“高新6号”装有国产自卫预警系统及空空导弹，比美P-3C。四、“高新6号”大型海面搜索雷达，探测距离和范围大于P-3C；五、“高新6号”尾部颇长的“磁异探测仪”能力比P-3C更强。六、“高新6号”可携带100枚声纳浮标，P-3C仅能装备48枚声纳。据说，“高新6号”可在20年内，使大陆的反潜技术领先周边国家。

中国的周边国家包括俄罗斯、日本和美国，都是世界反潜艇一流的军事强国，近年美国为P-3C的升级主要改进监视传感器和任务系统，传感器主要加装了EL/L-8300电子支持测量(ESM)传感器和EL/M-2022A对海搜索成像雷达，均由以色列飞机工业公司(IAI)子公司ELTA电子工业公司制造。新的ESM系统能同时执行高概率拦截、高灵敏的电子战和电子情报侦察(ELINT)任务。两种设备的视野均可覆盖360度。洛•马公司将 “反水面战改进计划”(AIP)改型P-3C交付美海军。在科索沃、波斯尼亚以及阿富汗战争显示了优越性。雷声公司将对美军P-3使用的AN/APS-137D(V)5型海事雷达系统优化升级，增强其精确定位能力。APS-137是用于反水面作战和反潜作战的多模合成孔径雷达（SAR）和逆合成孔径雷达（ISAR）系统。它利用逆合成孔径雷达进行远程水面搜索和目标跟踪、精确定位、舰艇成像和区分；利用合成孔径雷达进行陆地监视、目标获取和地面映像。既然“高新6号”的作战能力全面压倒P-3C，可见解放军反潜水平威震全球是实至名归。

中国有了威震全球的“高新6号”现代化的大型反潜巡逻机，几是环绕菲律宾全国去转他一圈？P-3C"猎户座"海上巡逻机装备9吨武器挂载，包括：AGM-84D鱼叉巡航导弹、AGM-84E斯拉姆导弹、AGM65小牛空地导弹、MK46/50鱼雷、火箭弹、水雷、深水炸弹和特种武器。强胜P-3C的“高新6号”收拾三四流的菲律宾海军应该是手拿把掐。							
		
						