标题：中国国防动员立法，人民要有战争知…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100d0gg.html


		
			中国国防动员立法，人民要有战争知情权


2009/04/22
全国人大常委会二十日首次审议国防动员法草案。国防部长梁光烈说，制订这部法律将填补中国国防动员立法的空白，依法加强国防动员建设，增强国防潜力，对于提升综合国力，维护国家安全和发展具有重要意义。

国防动员法草案规定了全国人大常委会有权依法决定全国总动员或者局部动员；国家主席根据人大常委会的决定发布动员令。国防动员法草案从战略物资储备与调用，军品科研、生产和维修保障，民用资源征用与补偿三个方面，确立了物资动员的基本制度。国家决定实施国防动员后，可以对关系国计民生的重要行业实行监管。

一般来说，除非美俄两霸这样的超级大国发动全面侵华战争，才需要全国总动员；连抗美援朝打联合国军那样的大仗，国内也不用进入战争状态。未来的台湾问题顶多是局部动员就能搞定。不少网民都说，打台湾捐一年工资。但是一亿打工仔捐两三万亿也未必够。打仗不仅要花军费，还有军民的死伤、国家及个人财产的损毁和对国民建设的妨害，以及在国际层面的负面影响等，都要考虑在内。“兵者，国之大事，死生之地，存亡之道，不可不察也。”人大常委会在决心宣战之前，要广泛征求民意；人民要有知情权。 
全国人大十一届八次常委会也正在审议人民武装警察法草案，明确规定武警部队的九大任务是：对重大活动和目标的警卫；对重要公共设施、工厂、仓库和重要水源地、水利工程及重要通讯枢纽重要部位的守卫；主要交通干线重要位置的桥梁、隧道的守卫；监狱和看守所警戒；省、自治区、直辖市政府及其他重要城市的重点区域、特殊时期的武装巡逻；协助公安、国安、司法行政、检察及审判机关等执行逮捕、追捕、押解、押运任务；处置社会安全事件；处置恐怖袭击事件；国家赋予的其他安全保卫任务。武警部队主要由内卫部队和黄金、森林、水电、交通四支警种组成，总员额六十八万人。自从百万大裁军以来，几万里海岸边防多数由武警巡逻，三几十万内卫武警怕不够吧？可能是现代化水平大大提高了。							
		
						