标题：中国没必要击落印军机,只要收复藏…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102dts7.html


		
			中国没必要击落印军机,只要收复藏南地区 
2011-12-18：
据美国新闻网报导，近期一架印军大型飞机在敏感的藏南地区坠毁，印军解释是大型运输机，但有迹象表明可能是印军首架预警机“费尔康” 被中国用“红旗九”导弹击落！该消息的可信度极低，并非中国没有技术能力打下印军“费尔康”预警机，而是没有政治上的必要。
中国历代政府一贯坚持藏南地区9万平方公里疆土是被印度非法侵占，从这个原则出发，印军预警机飞进所谓“阿鲁纳恰尔邦”，已经构成侵犯我国领空，解放军击落入侵敌机没商量。但是驻守在藏南地区的数万印度军警，是否也被授权随意攻击？如果不是最高领导层决策用武力收复藏南地区，那么击落一架预警机“费尔康” 就显得打草惊蛇了。“红旗”9型防空导弹疑是S-300系统的山寨版，也吸取了美国“爱国者”系统的一些技术，固体火箭推进和垂直发射，“红9”长9米多，弹重约2吨，弹头重于180公斤，最高速度4.2马赫，最大射高30公里，最大射程125公里。“费尔康”预警机个头大，翼展44米，机长48米，最大起飞重量150吨；但是飞得慢，最大平飞时速才880公里，不要说防空导弹，就是高射炮打它也没有难度。俄罗斯媒体报导： 中国在中印边界部署HQ12和HQ9是众所周知的，在印度高调在中印争议区增兵6万的同时，印度空军飞机却在这一区域莫名其妙的坠毁，令人浮想联翩。我们有理由认为，是中国军队在给印度的致命警告。这是明目张胆的挑拨。
12月9日，解放军副总参谋长马晓天与印度国防秘书夏尔马在印度共同主持了中印第四届防务与安全磋商。双方同意应着力把握“增进互信、友好相处、扩大合作、稳定边防”等重点问题，进一步增进相互了解，加强各领域交流与合作。中印两军交流日益密切，边境摩擦非其所愿。
其中“稳定边防”，就是不开火，固定实际控制线。那不是等于说我们中国的藏南地区完了？！							
		
						