标题：中国搭便车何止30年，奥巴马看开点
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102uzrw.html


		
			中国搭便车何止30年，奥巴马看开点


 
2014年08/22---
奥巴马总统8月8日接受《纽约时报》专栏作家弗里德曼的专访。弗里德曼问，在伊拉克问题上，人们总是看着奥巴马的言行，而中国是目前伊拉克最大的能源投资者，总统是否想对中国说：到了你（中国）应该成为一个“利益相关者”，而不只搭便车（free
rider）的时候了？奥巴马答，中国确实在“搭便车”，“他们搭了30年的便车了，而且一直没有什么问题。”
奥巴马的言论遭到中国媒体的强烈反弹。《人民日报》评论称，“奥巴马称中国搭便车三十年实在荒唐”，无异于放大自己制造战乱却不思悔过的不义。如果对别人的义举不服气，那就不要挑起战乱给别人「制造方便」嘛!
《纽约时报》专栏作家弗里德曼摆明了是设置了攻击中国的话题，让奥巴马总统顺杆子爬；说到爬杆子，谁能比奥巴马更拿手？美国总统从伊拉克的能源投资问题，一下子借题发挥，投诉“中国搭了30年的便车”。《人民日报》骂奥巴马“实在荒唐”，并不是想否认搭便车，中共中央党报也承认美国挑起战乱给别人「制造方便」。美国总统荒唐在中学历史不及格，小学算术0分。
奥巴马指“中国搭了30年的便车”，无非指1980年代美苏争霸决战阶段，中国可以左右逢源，待价而沽，坐收渔利。如果从尼克松访华算起，中国应该可以搭40年的便车。
历史上哪个大国崛起不是搭便车？没有德国同英国死磕两次世界大战，撕咬得两败俱伤，美国哪有稳坐钓鱼台的机会？如今美国也坐大了70年，不想让中国搭便车也不难，日本、德国，还有普京，都等着搭便车呢。除非美国不当车长了，可是古今中外哪有急流勇退的霸主？曹操这个一代枭雄看得通透说，我这是骑虎难下呀。
北京坚持“韬光养晦，有所作为”，华盛顿还真没辙。奥巴马想捞点汽油钱，习近平看在新型大国关系的份上还是有商量。							
		
						