标题：中国绝不会再参加朝鲜战争，为金家…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102e3ea.html


		
			

中国绝不会再参加朝鲜战争，为金家卖命 


 


2014年06月25日】


今天是韩战爆发64周年，韩国总理郑烘原和当年参战韩美老兵等共有4千5百多人参加纪念活动。郑烘原：「敦促朝鲜尽快放弃无谓的核武发展，走上共同繁荣之路，努力融入成为国际社会一员。」韩国防长金宽镇给为国捐躯将士献花。习近平将访问韩国，传闻北韩会发射导弹示威，扬言战争并未结束。好莱坞将上映一部喜剧片“采访”，有关暗杀朝鲜独裁统治者金正恩的故事。朝鲜当局将视此为“战争行动”，并采取“有力无情的对策”。有媒体问我，中国会不会再次参加朝鲜战争？


朝方经常因为对他们领袖的侮辱向美国和韩国发出战争威胁，只能暴露北韩人是法盲。1953年7月27日韩国拒绝签署停战协议，因为发动战争的金日成及其政权还没有受到惩罚。从国际法律上南北韩64年来一直处于战争状态，韩国5000万军民安之若素。至于北韩发射导弹示威，在周边五国眼中早已经黔驴技穷。


中国国家主席习近平将于7月3日、4日正式访问韩国。金正恩上台后三次要求访问中国被拒绝，充分反映北京的务实外交政策。在经济方面，中韩贸易额高达2500亿美元，明年将突破3000亿美元；反观北韩只会白吃白拿中国人民的血汗钱。在国际战略方面，中韩两国在解决朝核问题上利益相同、步调一致。而金家王朝不顾北京苦口婆心晓以大义、动以利害，重金收买，一再悍然研发导弹核武器。北京为了维护中华民族核心利益，必须向金三施压。平衡南北韩的亲疏关系，有效制止北韩的核讹诈和战争冒险。


历史证明，毛泽东1950年不顾多数领导人反对，一意孤行派兵参加朝鲜战争，是出于错误战略判断美国要大举侵华，结果为金日成的战争冒险和斯大林的背信弃义付出重大的民族牺牲，丧失了二三十年的国家发展机遇。今天中国、美国和韩国都不要战争，像64年前一样，只有姓金的不断叫嚣战争；中南海怎么会重蹈老毛的覆辙？


韩国峨山政策研究院在北京清华大学举办的“峨山-清华专题讨论会”,中国国际问研究员杨希雨24日表示：“我认为北韩崩溃是有可能性的剧本。韩、中两国应该（针对北韩剧变）讨论应急计划。韩中建交以来，中国将对北韩同盟关系逐渐改为“正常国家关系”，曾经是敌人的韩国成为好友。
解放军空军前副参谋长陈辉亭将军，是参加过朝鲜战争的高射炮兵，他写的《抗美援朝防空作战实录》一书披露；在1953年7月27日朝鲜战争停战协议签订当天，美军出动1293架次飞机在北韩境内飞行，有324架次深入到中国东北的吉林、长春、沈阳、四平、本溪、鞍山、小丰满、梅河口、辽阳等战略要地示威，我高射炮部队在停战协议生效前并没有开火。由此可见，美国空军如果要入侵中国，有没有所谓朝鲜这几百公里的缓冲区都无所谓。到了今天，弹道导弹、隐形战略轰炸机和长程巡航导弹一飞几千公里的全球一体战时代，所谓北韩这几百公里的缓冲区更不足挂齿。



 


[附录]


朝日新闻引述相关人士表示，中国国家主席习近平将于7月3日、4日访问韩国。自1992年中韩邦交正常化以来，中国最高领导人首次在与朝鲜举行首脑会面之前先访问韩国。对于不断推进核试验等的金正恩体制，中国方面的不满日渐增加，习近平主席此次出访似乎将扭转外界对有「血盟」之称的中朝关系的印象。


习近平在迎接朝鲜金正恩访问北京之前，先行前往韩国有两层意义。首先是强烈表示对朝鲜的不满，其次是表明比起朝鲜的面子，中国更重视与韩国外交战略上的意义。


在历任国家主席中，江泽民在就任中共中央总书记之后，胡锦涛在就任国家主席之后均先访问朝鲜再访问韩国。此次习近平选择首先访问韩国，其做法堪称罕见。可看出中朝关系的冷却程度。


韩国方面也希望习近平尽早访韩，以此牵制一直将中国作为后盾的朝鲜。预计中韩双方将通过此次会谈，再次确认力争实现朝鲜半岛无核化的方针。							
		
						