标题：中巴反恐军训小儿科，北京和平发展…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102dt77.html


		
			中巴反恐军训小儿科，北京和平发展别提为巴铁动武 
2011年11/20
中国和巴基斯坦陆军11月14日至27日在巴基斯坦举行“友谊-2011”反恐联合训练。印度媒体热炒称，此次中巴军演是为加强沙漠战能力，在边境地区向印度施加压力。中巴两军各自派出200多人的演习，怎么能对印度边境的十几万重兵构成压力？我反倒是以为号称“巴铁”的紧邻应该同解放军多搞大规模、高水平的联合军演才象话。
如果说巴基斯坦铁了心同中国交好，无非是两国有个共同的死敌就是印度。结仇的理由明显而充分；克什米尔19万平方公里土地，印巴两国争了六十多年，大小战争不断。中国9万平方公里的藏南疆土被非法侵吞，此仇不报枉为人。但是2005年北京同新德里建立战略合作伙伴关系，两年后，中印两军在云南举行“携手-2007”联合训练，这些“敌我不分”的状况绝对不是“巴铁”所喜闻乐见。
带队参加中巴“友谊-2011”反恐联合训练的中国兰州军区副司令说中巴“全天候”友谊久经考验，坚不可摧。印度1971年8月与苏联签订带军事同盟性质的“和平友好条约”后，11月发动战争肢解巴基斯坦，巴总理布托在11月带军事代表团访华，但毛泽东婉拒他出兵援助的请求。伊斯兰堡难忘丧权辱国之痛，加上多年来同中国并没有举行过战役级别的联合演习，怎么可能指望下一次印巴战争解放军能两肋插刀？更别提中国和印度也多次搞过反恐联合训练。
作为中国人，我们理解1971年正是“林彪913事件”强烈震撼中国朝野的政治危机时刻，心力交瘁的毛泽东无心无力出兵南亚。正如今天北京要顾全和平发展的大局，雅不愿开火解放藏南，更别提为“巴铁”动武了。							
		
						