标题：中外科技交流无法阻挡，控告在美华…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100biln.html


		
			中外科技交流无法阻挡，控告在美华裔科学家徒劳




23/11/2008
美国维吉尼亚州的法庭控告美籍华裔科学家舒泉声，指他触犯了《武器出口控制法》和《外国腐败行为法》。如果控罪成立，他将面临二十五年监禁和数百万美元罚款。据说上海出生的舒泉声十七日承认向中国出售火箭技术，并贿赂中国政府官员，以便为他的高科技公司获取高回报的商业合同。中国外交部发言人秦刚十八日对此案件响应说，「所谓中国窃取美国的航天技术这样的说法纯属无稽之谈，也是别有用心，不会得逞的。」
「美国之音」上述报道有难解之处。既然是舒泉声二○○三年到二○○七年间帮中国设计和开发发射太空飞船的低温燃料系统，那是对中国高科技有重大利益的交易，远远超出一般商业合同范围，有关的中国政府官员为此立大功，应该为促成出售火箭低温燃料系统技术贿赂舒泉声才合情合理。因为舒泉声冒触犯美国《武器出口控制法》和《外国腐败行为法》，这位六十八岁的维吉尼亚州高科技爱科玛国际公司总裁可能要在铁窗下度过余生。近年，为向中国非法出口高科技或可用于军事目的的科技与设备，在美国的华裔科学家被控案件多有发生，被告舒泉声不惜冒险犯难促成非法交易，却看不到有足够的作案动机。
其次，舒泉声的高科技公司卖给中国火箭技术，如是窃取了美国的航天技术，那末不用说出卖，出口也已违法，为何维吉尼亚州的法庭不加控告窃取及出口等罪？
中国加强同海外的科技交流，是全球一体化的趋势，无法阻挡。海外华裔间谍案不管真假，都是这种大趋势的表现方式，无法根本杜绝。军用民用方面的交流在全球一体化的背景下是很难禁绝的。中国作为发展中国家，在火箭技术、太空技术等种种高科技方面，必然有部分引进，不可能任何高科技里更生研发，这很不经济也没必要。中美或中国与整个西方世界之间的交流愈来愈频密，这是历史潮流，像舒泉声案件这样的小新闻会不断发生。例如中法联合制造「直15」直升机，中国也会像把“海豚”改装成“武直九”那样，把「直15」升级为6吨级军用直升机，使欧盟禁止向中国军售形同虚设。
 							
		
						