标题：中国八0后和平年代兵，万中挑一姣…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100exrj.html


		
			中国八0后和平年代兵，万中挑一姣姣者
2009年09/25
据新华网报导；中国空军首批歼击机女飞行员亮相，在她们当中将选拔出中国首批女航天员。北京媒体宣称；“中国歼击机女飞行员不是花瓶，而是从20多万高中生精心选拔出的姣姣者。”[按《新华字典》解释；姣是“形容相貌美”，恐怕官方记者应该用““佼佼者”才不是花瓶的意思。]

2005年9月，空军从12个省市的20多万名女生中选拔出35名歼击机女飞行学员，几经考核，只有16人获飞行等级证章和军事学学士学位。这16名“80后”的青年，代表和平年代的孩子衣食无忧，“一孩制”容易惯养出小皇帝、小公主。虽然她们是按女航天员的高标准录取，建国后第八批女飞行员更注重心理质量的检测，但是80年后的时代烙印依然明灭可见。当初女飞行学员开始进军校训练和学习，很多女孩都不适应。比如武汉的王璐3岁就开始学跳舞，最珍惜她留了多年的飘逸长发。进军校第一天，她奉命将心爱的长发剪短。为此她第一次流泪。第一次晨练，王璐被要求围着体育馆跑8圈，最后10名还要加2圈。平时她能跑3圈就是奇迹了！跑完第10圈，王璐一下子瘫倒在地，那天打电话，一听到爸爸的声音，她就哭了起来。这还是万中挑一的尖子，就是这种体能和心理素质？普通的80后新兵不问可知。

35名女飞行学员，每个人都有哭的故事。两年半后，通过跳伞救生、野外生存、心战对抗等检验后，到其他学院进行半年的初教飞机和一年的高级教练机飞行训练；她们中的优秀毕业学员有望再进行2-3年的航天员选拔、训练，最终遨游太空。照此计算她们二十来岁就能参加航天员的选拔，比起杨利伟有过1350小时的战斗机飞行经历，33岁才被选为航天员早熟得太多了。

不管是选拔战斗机女飞行员，还是遴选第一批女宇航员，挑选“许三多”那种朴实耐劳的农村兵不是更好？
外国很早就开始培养女战斗机飞行员。目前，美、英、韩、荷兰、加拿大、比利时、芬兰、西班牙、巴基斯坦都有战斗机女飞行员。自1963年6月16日，苏联女航天员捷列什科娃单独驾驶东方6号飞船升空，此后40年中共有近40名女性上了太空，随着两架航天飞机失事，雷斯尼克等4位女太空人殉职。为中国的后继者留下宝贵的经验和教训。							
		
						