标题：中华古训慈不掌兵，台湾和平意识严…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102e0ku.html


		
			
中华古训慈不掌兵，台湾和平意识严重酿草莓兵 
 

2013年08月01日
综合外电消息；在台湾陆军542旅，24岁下士洪仲丘怀疑遭虐待致死案，最高军事法院检察署起诉18名军方人员，当中包括禁闭室管理士陈毅勋被控以凌虐军人致死罪名；旅长沈威志、上士范佐宪等则涉嫌对部属施以法定种类以外处罚、共同职权妨害自由等撤职。

在军队因为体能训练死了人，还没有彻底查清死因，台湾就匆匆起诉18名各级军官，国防部长高华柱亦因事件下台。台军方高层透露，陆军司令李翔宙在处理洪案告一段落后，也将去职。训练死一个兵，又没有本事封锁媒体，压制民众；只好拿一批军官当替罪羊，必然严重影响军方对士兵的管理，对军事训练的严格执行。

洪仲丘，上月因为携带有影相功能的电话进入营区，违反规定，被送到禁闭室，之后在体能训练后身体不适，送院后不治。台湾急重症权威柯文哲，昨天拿到洪仲丘的死前送医的病历，经过一晚判读，柯文哲直言，洪仲丘就是被整死的。&shy;他说，洪仲丘一开始紧急送到天成医院时，已经陷入重度昏迷，转送&shy;到三总昏迷指数只剩下三，显示洪仲丘在死前，所受到的凌虐折磨，&shy;绝不是短时间造成。柯文哲虽然是台湾急重症权威，他只是看看病历，没有参加尸体解剖和研判，一家之言，就发布“台士兵遭虐死”的结论。社会上反对派和媒体、舆论一边倒。

，3万白衫军昨在烈阳下包围国防部，怒吼：「拒绝包庇&shy;，给我真相！」洪案引爆全民愤慨，39名来自各领域的民众7天前在脸书成立「公民19&shy;85行动联盟」，发起「公民教召－还仲丘一个公道」活动，号召大家穿上象征「真相大白&shy;」的白T恤，包围国防部抗议。召集令迅速串连，他们声称代表全国人民明白警告国防部，洪案「没有真相，没有原谅！」为避免洪案酿成更大政治危机，台当局已全面启动危机总动员，并拟订三大策略：马英九总统希望军事法院勿枉勿纵，依法公正审判。训练死一个小兵，引发全国、全军震动，可见台湾政府和军方软弱无能。

我看是台湾和平意识严重酿草莓兵。台湾军方承认，台军的军事训练被“草莓兵”借口难度太高、是虐待以逃亡、吸毒、自杀等丑闻抗拒。迫于民意高涨，动辄爆发政治抗争，政客向国防部施压；军方只好不断降低训练标准，俯卧撑基数由80个降到30个、新兵3公里及格标准仅为轻装跑19分钟。就是这样，新兵训练人员也经常“偷工减料”，得过且过。台湾军方对于“草莓兵”抗压力差，动辄变成“草莓汁”也颇感困惑，尤其是新兵动不动就自我伤害，也造成“国防部”很大的压力。曾任台总政治作战局长的胡镇埔说：台军中不断发生上述事情及自杀事件，是因为越来越多的“草莓一族”混入军中。他们进入军中是“怕操怕累却不怕死”。台军方为了出操训练新兵不出事，还另有一套新的训练标准。以前即使烈日当空的正午，要你出操就出操，不得有异议，现在是气温超过32℃，新兵就可以休息。为避免夏天高温，新军训练营还安装有冷气，其舒适度一点都不比居家差。在台军中，有很多台高官的子女在服兵役，并享受特权，让“草莓兵”在台湾军中的“地位不可动摇”，无人可管，也无人能管，给其他服役士兵造成了恶劣影响。台湾媒体披露，陈水扁的儿子陈致中服役后，被揭发有个人专属房间，并有军官跟进跟出服侍，大搞特权。曾新闻报导指出，成功岭新训中心有十六名新兵在接受三千公尺测验时昏倒，紧急送医。台军官还称，早年进行同类演习期间，曾有海军陆战队驾驶快艇侦察军事部署情况，结果遭遇翻船事故，7名官兵落水，最后不得不让海巡队营救，搞得狼狈不堪。现在，没有河上航行经验的陆军接手河口地区的防务，在演练“内河遭大陆渔船渗透”等科目时只能要求驻防淡水河口的海巡艇进行驱离，自己根本不敢下水。

一些风头人物也趁机捞油水。作家张大春在脸书骂马英九是「人渣治国！」还卖弄文字：「刻薄寡恩，畏葸无情，假谲失能」。作家九把刀批国防部厚脸皮、不给真相；、宅神朱学恒说：「如&shy;果我们没站出来，我们的儿子可能是下一个洪仲丘，新时代的网民比以前有力量多了！&shy;」
平时怕流汗，战时要流血。训练不死几个人，打仗要死千百万。难怪连菲律宾也不敢惹。							
		
						