标题：中国三百多枚核弹足够用重点提高资…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c901009il7.html


		
			 
西方权威性年鉴称：中国有现役核弹头一百四十五枚，另有约二百枚库存的核弹头。多年以来，中国核武库的规模没有重大变化。自一九六四年中国试爆第一枚核弹以来，四十四年的经营只是三百多枚弹头的规模吗？好像比西方一直估计中国拥有五百至一千多枚核弹头的研判差得远。中国外交部在二○○四年宣布过，在公认合法的五大核武国家之中，中国拥有最小的核武库。笔者认为，即使只有三百多枚核弹头，中国也够用了。

美国、俄国各拥有几千枚处于戒备状态的核弹头，另外各有几千枚库存的核弹头。即使依照美俄裁减核武协议，把核武削减到冷战高峰期的十分之一以下，美国仍要维持一千七百枚核弹头的「最低消费」。


超强的讯息力使美军既能先发制人，也能彻底报复，或是二者之间的「预警打击」。美国有多种小型核武，低至十吨TNT级别的微型核弹头相当于「战争之母」常规炸弹，专门对付恐怖组织之类的弱敌。一旦受核大国突袭，美、俄两霸也起码有十五分钟预警期，刚好是核潜艇反击的时间，战略轰炸机随时用五分钟即可起飞，陆基导弹井只用一分钟即可射出洲际导弹，给敌国以毁灭性反击。所谓预警打击则是侦测到敌方核武器将发射，美军抢先发射，争取在敌弹未到之前已摧毁敌阵。


中国的核战略简单得多，不率先使用核武，但后发制人保证毁灭敌国二十个战略目标，即使没有能力炸毁所有敌导弹发射井、战略核潜艇及B--2基地，但夷平洛杉矶等大城市的把握还是有的，一百四十五枚核弹头只要有一成命中，已是任何敌国都无法忍受的打击。况且四十多年来，中国不断提升核武与发射平台的生存力，以及射程、命中精度和反电子战能力，核弹头数量不必再增加。


英国只需一百六十枚核弹头就够用，每艘机敏级核潜艇造价八十亿英镑，每年运作费近三亿英镑，即使六百亿美元军费也只能养三条核潜艇。中国军费会逐渐增加到一千亿美元以上，重点用于提高资讯战能力，建设快反部队；“二炮”则要小而精。
							
		
						