标题：中国陆军不再是老大，不可轻视实战…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102e0w1.html


		
			

中国陆军不再是老大，不可轻视实战经验


 


2013年08/31---


解放军今年多个学术讨论会上，海空军学者论证大陆军主义落伍，《解放军报》8月20号“陆军职能下降了吗”文章反驳，认为陆军地位不能被削弱。作者程志高认为，当战争双方制信息权或制空权都不明显时，陆军的短兵相接就可能成为夺取战争主动权的重要手段，很可能会决定战局。今天陆军仍须保质保量。军内有不同论点展开争论很正常，毛泽东时代动辄对不同军事观点发起政治斗争，发起路线斗争对刘伯承、粟裕、彭德怀、黄克诚等将帅政治批判、无情打击，极大损害中国军队的战斗力。


解放军的大陆军主义自有其历史根由；而未来战争的新模式，决定四大军种建设的轻重缓急和分配资源。如果是战争是解放南海岛礁、钓鱼岛甚至台湾，解放军以强击弱，渡海作战，海空军和二炮必须先行夺取制信息权及制空制海权；大势已去的敌军如果识相，应该放弃无谓的负隅顽抗。相比起友军种，陆军的确不再是老大。万一中国面对强大的敌军进犯，今天的中华绝对不能再死抱着几十年前的经验-----把敌人放进人民战争的汪洋大海去争取胜利。那是游击战大王毛泽东的拿手好戏，打得赢就打，打不赢就走。今天的解放军守土有责，必须建立御敌于国门之外的战略思想。不让敌军登陆就必须有强大的海空军和二炮部队；所谓“陆军的短兵相接”就等于敌人的海空军已经夺取战略主动权，把战火烧到祖国母亲的怀里，丧失制空制海权的中国陆军再怎样“大力推进陆军信息化转型”，也处于被动挨打的战略局面。


另外，美国日本军方及西方军事刊物，包括俄罗斯媒体也经常批评中国因为缺乏实战经验妨碍战斗力形成，《解放军报》同日发表赵辉的文章“别总喊解放军缺乏实战经验小心误导决策”,他表示无论是历史还是现状，军队的强大与否与实战经验都没有必然联系；过于强调实战经验的说法只会影响士气甚至误导决策。该文认为解放军平时的训练演习、反恐维稳、抢险救灾都能提高战斗力。


我看训练演习能否从难从严、能否从实战出发，在于组织训练演习的将领是否有实战经验；特别是有没有现代战争的经历。因为训练和演习只是讲究输赢，战争则决定生死存亡。在中俄联合演习，参加过车臣战争伤亡惨重的俄军指出，承平已久的解放军在演习中尽量避免伤亡。


业余拳手同职业拳击的差别泾渭分明；业余比赛讲究体育精神，点到则止，拳套够厚，护具够安全；裁判计算点数评胜负，中拳不论轻重都计分。职业拳击可以往死里打，我在泰国看泰拳，8场比赛有5场是以流血披面，骨折、休克告终。那是业余的奥运冠军无法承受的激战。


《解放军报》发表赵辉的文章认识到美军“可怕”之处，是超前的理论研究、较快的科技创新、先进的武器装备、顺畅的指挥体制和强烈的忧患意识；可见作者卓有见地。但是他看不到美军实战经验多，特别是在失利的战争中及时吸取教训，身在第一线的下级官兵敢于犯颜直谏，引导上级将帅认识新的战争规律,年长资深的军政领袖也有伯乐的肚量,这才是美军生命力的源泉。美军前中央司令部司令弗兰克斯脱颖而出就是典型。他在越战期间还是低级炮兵观察员，以纠正上司瞎指挥挽救战友性命得到高层重视。冷战时期弗兰克斯驻西德，在炮兵营长任上锐意推行信息化改革，小小的中校在高级军事学院鹤立鸡群，使美国陆军的软实力飙升。弗兰克斯在海湾战争任第1骑兵师作战副师长，把空地一体战打出全世界地面战争的典范。在阿富汗战争他消化自杀式炸弹造成的军民伤亡。美国的名将是打出来的。


解放军以美军模式建立“蓝军”假想敌部队，轮训7大军区的特种兵大队；中南海开始懂得在战略上重视敌人。							
		
						