标题：中国航母能包打天下？国际矛盾非战…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100itgt.html


		
			中国航母能包打天下？国际矛盾非战争不能解决？ 
2010年06月06日：
北京有著名军事专家出版的《海图腾——中国航母》列举近年受气的外交事件，断定如果解放军有航母，就没人敢欺侮中国了。航空母舰已成为当代中国人的军事图腾。
1993年，美国怀疑中国向伊朗运送化学原料，派海军在公海拦截中国商船“银河”号，令中国人痛感海洋通道的凶险。当时该军事专家是空军上尉，愤然写《“银河”号事件警醒中国人》质问：如果“银河”号跟着中国的航母舰队，美国海军还敢如此吗？笔者相信美舰在截查中国商船之前，确认没有航母护航。但是中国每年成千上万民船远航，都要靠航母保驾，解放军要多少航母才忙得过来？

去年，中国周边海域同时大规模告警：先是索马里海域，中国商船被海盗劫持；2月初日本放风说在钓鱼岛进驻大型海巡船；接着日、美在琉球群岛和冲之鸟礁海域，连续针对中国海空演习；
3月初美、韩在朝鲜半岛展开空前规模演习。还有菲律宾宣布中国黄岩岛是它“所属岛屿”；马来西亚国防部长到窃占中国岛礁视察；美国间谍船在南海与中国船只摩擦，美国为台湾升级反潜机……印度总统视察非法占领的中国藏南地区……
《孙子兵法》曰“上国伐谋”，上述外交问题都要诉诸武力吗？中国要造怎样的超级航母才堪在冲之鸟礁对抗美日海空军？阿根廷航空母舰“ 五月二十五日”号满排约20000吨，1982年曾它为核心组成特混编队攻占了马岛。当英国先进的“无敌”号航空母舰驾到，阿根廷航母只能缩回母港避战。所谓“棋差一着，缚手缚脚”也。
正如该军事专家说，13亿中国人有个中国梦。普通老百姓更渴望的应该是就业、住房、教育、医疗、平等、公正和公开这些老大难问题；而不止是区区一种夕阳武器。在信息战时代，卫星、导弹和核潜艇不是更关键吗？
《海图腾——中国航母》担心；放眼全世界，门前烽烟四起的大国，只有中国。这真是一个让人无法理解的现实。19世纪的列强瓜分了世界，20世纪的列强重新瓜分了世界，中国都是受害者。到了21世纪，新列强的目光大都对准地球唯一的无主地——南北极的时候，为什么中国还是被觊觎的目标？而旦觊觎者中还不乏一些建国历史不足一百年的小国。弥漫在这动荡海天间的妖雾鬼烟，是整个西方对中国的刁难。我没有这位著名军事专家那末悲观。如果中国真的是19世纪、20世纪至今都是西方世界的觊觎目标，无论贫弱或富强的话；那么我们中国有必要反思一下，自家的外交政策是否飘忽不定？对主要敌人及盟友的选择举棋不定还是朝秦暮楚？
关系到三个世纪内外的国运枯荣，岂是区区航母能左右的？							
		
						