标题：中国导弹出口伊朗？西方捕风捉影
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100kzbm.html


		
			中国导弹出口伊朗？西方捕风捉影


2010年09/15
澳大利亚新一期《空中力量》杂志披露中国导弹部实力，首先肯定它代表太平洋战区中最精锐导弹力量；但是从数量到质量都有限。该杂志认为20枚井基东风-5A洲际弹道导弹构成了解放军核威慑力量的大部分，单弹头的东风-5射程一万二千公里，1970年设计能打到莫斯科的东风-4导弹，1980年形成战斗力，目前仍有15-20枚东风-4导弹在服役。新式的公路机动型东风-31A存活性更强，，到今年实战部署数量约有10-15枚。东风-31的变型弹之一是巨浪-2潜射弹道导弹，
部署在094型弹道导弹核潜艇上。因为东风-21导弹的派生型导弹—“巨浪-1”潜射弹道导弹虽然装备092型弹道导弹核潜艇，据说导弹射程有限、核潜艇噪音太大急需094接班。
西方相信同中国打核战争的可能性极微，只怕中国导弹出口及技术输出到敏感的国家。如单级液体推进的东风-3导弹是第二炮兵的首个可靠中程弹道导弹设计，能攻击美国在第一岛链内的基地。1964年命名的东风-3机动型至今仍有约15枚导弹服役，据称以常规装备弹的形式卖给沙地阿拉伯。
东风-15系列在中国战术弹道导弹中应用最广；出口型M-9是巴基斯坦“沙欣”战术导弹的基础。东风-15B变型弹据称有末端制导能力，由运输-起竖-发射车运输，有高度的机动性及越野能力。东风-11出口至巴基斯坦型为M-11。短程地对地导弹的变型弹8610曾出口至伊朗。2000年左右，伊朗开始研制近程固体弹道导弹“泥石”-101和中程固体弹道导弹“泥石”-110。这两种导弹可能分别是巴基斯坦“沙欣”-1和“沙欣”-2导弹的改进型。
其实北韩同伊朗合作研发弹道导弹、甚至核装置才是西方的大忌。							
		
						