标题：中国航母必须驶入公海 首先要有效…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c901017fwv.html


		
			2011年06/10
解放军总参谋长助理戚建国中将说，中国奉行防御性战略，“中国一旦有了航母，我们绝对不会像某些拥有航母的国家一样开到别人那去，”《香港商报》报导“戚建国认为，中国航母不会驶入他国”的消息，我们要具体分析，客观解读。关键词是“开到别人那去”和“驶入他国”所指的地域是领海？是领海比邻区？还是200海里经济专属区。把航母开进别国的领海及领海比邻区，就意味着战争；如果只是驶入他国200海里经济专属区，我认为是必须的。说中国舰队开到加勒比海，可能遥远些；但是开进日本海演习，那是大清朝也开过先例的。海军天生是进攻性军种，航母更是急先锋，即使“中国是奉行防御性的军事战略，但在信息化战争面前”，也必须以攻为守才有主动权，只摆在家门口的航母就像龟缩在旅顺和威海决战的北洋舰队。
 
哪怕是“别国的领海”，必要时中国航母也非去不可。解放军在南沙永暑礁派驻部队建立哨所，那是菲律宾声称拥有主权的南沙“卡拉延群岛”中的六个岛礁之一；中国海军理所当然要去永暑礁，菲律宾及其一丘之貉也必定指中国舰船“驶入他国”了。
 
中国的黄岩岛（民主礁）先后被美军及菲律宾非法侵占多年，1997年8月5日，菲律宾和美国在黄岩岛附近举行海空军实战演习。1999年6月，菲律宾教育部地图将黄岩岛，连同整个南沙群岛列入版图。8月，菲政府把「南沙群岛是菲律宾领土」列为修宪的内容。2000年5月28日，菲海军枪杀一名中国渔船船长。日渐强大的中国海军必然要有效巡逻黄岩岛，保护渔民；驱赶入侵的菲律宾勘探船和舰船军机，直至解放黄岩岛。航母该出手就出手。
							
		
						