标题：中印联合军演难除双方陆军所认委屈
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c901007ze2.html


		
			   
中印两军各派一百零三人，在中国昆明举行联合训练。兵员又少，动用的武器轻飘飘，军事交流的形式只是最起码的「训练级别」。比起两国海军举行过的联合演习，不可同日而语。

  
但中印双方都表示，这次联合训练会加强两国战略合作伙伴关系的全面发展，把区区二百兵的低强度训练意义提升到战略层面。只因中印两国在四十五年前狠狠地打过一仗，有五千年文明的印度几个王牌旅被全歼，准将以下几千名精兵被俘，第三世界大国的颜面尽失。中国也不好受，一个胜仗把反帝盟友打成几十年宿敌，被侵占的十二万五千平方公里捞不回来，再退避三舍，多丢几千平方公里固有国土。这场两败的仗是中印陆军打的，所以代号「携手--2007」的首次陆军合作就是化敌为友的礼炮。

  
中印海空军从没打过仗，可见的将来也不太可能开打。陆军就不同，不久前印度媒体还炒作中国在边境动武，拆毁印度国防工事；宣传今年解放军“入侵事件”一百多次，还动用直升机和舟车深入印境五、六公里。按印度的立场，中国至今仍「侵占」印度领土三万平方公里，一贯把中国当作假想敌的印军，这次居然说把恐怖主义作为国家安全头号威胁，不但放过中国，连宿敌巴基斯坦也放他一马，果真如是，则南亚幸甚，亚洲幸甚。

  
综上所述，中印双方都认为自己是忍辱负重，明明吃了大亏还要在国际社会宣扬战略合作伙伴关系在全面发展，其实这正是东方古老大国终于接受西方外交模式，学会成熟务实地制订国际战略，审时度势地交替运用软硬两手外交方式，真真假假、谈谈打打，能以维护国家最大利益和人民福祉为依归，那就天下事无不可为。
							
		
						