标题：中国瞄准假想敌国，用最强战力打敌…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100jbre.html


		
			中国瞄准假想敌国，用最强战力打敌软腹部


2010年06/27
北京军事史专家宋宜昌近日对媒体畅谈他的思考“今天的仗应该怎么打？”他以太平洋战争中美国和日本的经验及教训启发军事迷，同时向决策者筹划明天的战争思路。
他认为日本输掉战争的根本原因是战略方向错，连战术目标也错。日本的敌人有新兴的强国，美国、苏联；还有衰落的强国，英国、法国、荷兰。它对付新兴的苏联，无论是张鼓峰，还是诺门罕战役都惨败。对付新兴的美国，最终吃了原子弹无条件投降。日本开始打越南、老挝、柬埔寨，泰国、马来亚、新加坡、缅甸和印度尼西亚都很顺手；日军应该用主力向西打印度，英国无心无力。但是日本被美军偷袭东京激怒，掉头向东打瓜岛，打中途岛，碰上滑铁卢。
当年日本年产450万吨钢材，美国有4000万吨钢，拼消耗战日本死定了，山本五十六早就忠告天皇裕仁。但是日军偏偏同美国打航母决战，潜艇也专挑航母打。美国潜艇就专门打商船和运输舰，事半功倍；500多万吨日本船几乎全打光。严重依赖海外资源的日本失去油料、粮食、铁矿，国民经济崩溃，军队弹尽粮绝。宋宜昌从历史的角度指出；一些过去行之有效的“优良的传统”在某些特定的条件下，会成为僵化的教条。例如日本陆军一成不变的夜袭、万岁冲锋，海军固执地追求与美军海上决战，航空兵和潜艇执意打击敌航母和战舰，片面地争夺制空权等等，都成了日军失败的原因。在所有参战的大国中，美军最缺少战争经验和军事传统，它参战初期的幼稚表现遭到盟军和敌军的双重嘲笑。但敢于创新、不受条条框框约束才是美军的传统。美国在二战中每一次重大战役样式都不一样，在太平洋战争中，无论是越岛攻击，还是对日补给线的扼杀，都打到日军的死穴，难怪美国将军说：“美军最大的传统就是没有传统”。
美国罗斯福总统和太平洋舰队司令尼米兹大概没有看过中国的古文《庖丁解牛》；“差劲的屠夫拿刀砍骨头，砍一个月就要换刀。好的屠夫用刀切肉，刀能用一年。庖丁的刀使了19年，解数千牛，刀还像新磨的那么锋利，因为是看准牛的骨肉间隙按自然规律去分解。”但是美军按照《庖丁解牛》的哲学；再强的战争机器也打在敌国的软腹部。才能游刃有余。
中国想造航母打美国航母的朋友明白宋宜昌的话了？我们比较软的敌人是谁？							
		
						