标题：中国军费6千亿何用？关键是是认准…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c901017lul.html


		
			中国军费6千亿何用？关键是是认准假想敌


2011年 3月 06日
全国人大新闻发言人李肇星宣布;今年中国军费将增长12.7%，达6011亿元人民币[约为913亿美元或7117亿港元]；外国看到去年增长只有7.5%，觉得在世界和平没有大战时期，中国大幅提升军费是违背“和平发展”的国际承诺。但北京解释是；国防费预算占当年全国财政支出预算的6%，与前几年比有所下降，而且在世界上相对较低。对比去年中国的国内生产毛额（GDP）超过39.7亿人民币[约6万亿美元]，中国的军费比例也低于国际平均值。
军费是多是少，同外国比、和本国过去比较，意思都不大；关键是要看未来战争的实际需要。中国的假想敌强弱程度如何，解放军要完成的作战任务是难是易，才是决定北京国防费预算的根本要素。好比人类同疾病是与生俱来的矛盾，生机勃勃的年轻人买医疗保险和风烛残年的耆英供款差得远，所谓30年前人欺病，30年后病压人。中国大幅提升军费显示北京认为面对强敌，准备打大仗。台湾国民党立委林郁芳认为，中国军费的上升，台湾只是目标之一，其主要应是想同美国竞争，但台湾在第一线承受巨大的压力。民进党立委黄伟哲表示，中国军费对台部份上升是加大了促统的威吓。中国经济发展成果未被多数中国人民共享，北京不解决贫富不均问题反而增加军费，这不只对台湾形成重大威胁，也造成周边国家压力。*法新社援引专家林和立说，中国国防预算回归两位数增长，反映解放军日益增长的实力，说明中国试图缩小它跟俄罗斯和美国的差距。中国有意对华盛顿、东京和该地区其他国家保持压力。中华宝刀更锋利了，相关的国家和军队都想找替死鬼去试霜刃。
中国军事科学院罗援将军提出军费增长重点针对「台独」、「疆独」、「藏独」的威胁。其实对付“三独”不难，考虑的背后美、日、印度等国际力量，解放军“反介入”作战则不易。罗援将军指出；“任何国家都面临军事变革和转型，如美国正研制新型航母，成本都很高，中国也不能落后于世界军事水平”。想要赶超美国军事科技水平，即使每年军费持续增长12.7%，我看至少再奋斗20年。
据《重庆晨报》报导，解放军将全面提薪，加得最多的是士官，一律加薪40%。打高科技战争靠技术兵，争取人才舍得花钱。							
		
						