标题：中国军事外交突破，战舰赴索马里护…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100brre.html


		
			中国军事外交突破，战舰赴索马里护航面临考验
19/12/2008
中国副外长何亚非在联合国安理会宣称：中国正积极考虑派军舰赴索马里海域参加护航活动，这是中国军事外交的重大突破。对此，中外媒体多数关心解放军派甚么级别的舰艇远赴非洲，如何使用武力打海盗。
其实，中国派军舰远航首先是个政治问题，因为在海盗猖獗的亚丁湾及邻近海域，已有大批美国、印度、俄罗斯及周边国家的海军及海巡武装船只在执行护航任务，多一两条中国舰只并无关大局。只是作为联合国五个常任理事国之一，又是不断增强海军实力、非常依赖海上运输的大国，早晚要加入国际护航的序列。
神出鬼没的海盗在列强云集的索马里海域，居然能顶风作案，本月十六日的二十四小时前后，又有四艘民船惨遭海盗毒手，其中包括「振华四号」中国渔船，三十名中国船员面临绑票。幸而一支多国组成的舰船编队及时赶到现场，利用直升机快速营救「振华四号」成功。投桃报李，解放军也该出动了。
事实上，中国考虑派军舰远航万里执行护航任务存在一定困难，因为不像美国、印度甚至俄国，在索马里附近都有基地的支持，只有派补给船保障作战舰艇，不但防空、反潜都有难度，要在远洋持续执勤两个月，对人员及装备都是空前考验；更困难的是，要同现有各国海军沟通，形成联合反海盗作战。
中国海军同俄国、美国、印度，虽然有军事外交上的接触，但是规模有限，联合演练的级别并不高，多年来仅仅限于联合编队、一般的通讯、低强度反恐等层面。一旦要真刀真枪地开火，哪怕是对付只有轻武器的海盗，各国在信息共享上就要坦诚相见，网络连接上有甚么解密之处，出现伤亡等负面状况如何应对及报道；在众目睽睽之下，对中国军方而言，确实是个全新课题。
美国军力超强，在亚丁湾反海盗问题上高调且主动，安理会授权各国可以上岸清剿海盗的巢穴，其实，美军在去年已经派飞机炸射在索马里的基地组织目标，潜射导弹也老实不客气地猛炸一通。纵然中国派海军参加护航有难度，但实地观察西方军力很有必要。大国政治的纵横捭阖，随时要有实力作后盾，美国总统一旦发现地球某处有武力威胁，马上会问；我们的航空母舰离那里有多远？中国派导弹驱逐舰去索马里海域，对海盗是杀鸡用牛刀，对美、印、俄的航母及巡洋舰则是全球存在的开始。
 							
		
						