标题：中国舰队闯日本海应强化战力，争取…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102dzam.html


		
			中国舰队闯日本海应强化战力，争取战略主动

2013年3月5日 ]
俄军宣传请中国海军到日本海大演习「震撼」日美盟军，有中国军事专家则表示，会慎重考虑是否有必要穿过俄日有争议领土。我看中国人存在拉上俄罗斯抗衡美日军事同盟的想法很自然，关键在于解放军出征日本海的战斗力要够强悍，应该包括核潜艇和陆基航空兵，而且出兵日本海力撑俄国应该收足回报。
俄方指出，今年联演是「俄中两国海军近年来最大规模的一次」，可能有
20 余艘舰艇及拖船。俄方预测联合演习出动舰数对等，中俄各出10艘。但是去年中俄黄海的联合演习是中国18艘，俄国太平洋舰队算上拖船才7艘。包括舰队旗舰“瓦良格”号导弹巡洋舰，“维诺格拉多夫海军上将”号、“特里布茨海军上将”号和“沙波什尼科夫元帅”号3艘无畏级反潜驱逐舰，“佩琴加”号中型海上油轮，以及2艘救援拖船参演。而中方参演舰艇包括驱逐舰、护卫舰、导弹艇、综合补给舰、医院船等水面舰艇16艘，潜艇2艘。
看来俄国人的算术不及格，中俄联合军演去年的规模是27艘舰船，今年20艘；怎么算近年来最大规模？难道今年会有比导弹巡洋舰更大更强的核潜艇参加演习？我当然赞成解放军出征日本海应该派遣核潜艇和陆基航空兵。日本海对于解放军是完全陌生的海域，中方参演舰艇包括驱逐舰、护卫舰、导弹艇和潜艇的防空力量不足以应付饱和轰炸，最好是驻沈阳战区的航空兵能参加演习，模拟争夺日本海的制空权。这才是贴近实战的实兵实弹演习，对美日联军才称得上是「震撼」。
俄军事专家认为，此次演习亮点为「穿越」和「协同」，其次是演习海上联合防御和保交作战，夺取战区制空权、制海权、制电磁权等协同课目。中方海上大编队将穿越对马海峡或朝鲜海峡，中方海上编队如果能从宗谷海峡穿过，经俄罗斯控制的一系列岛链之间，直接插入北太平洋，对美日「震撼」。可见中国国际问题研究所研究员陈玉荣则认为，中俄建立全面战略合作伙伴关系，并非要针对第三方国家。(中俄联合军演) 也不是针对第三方，或者是某一个集团的。这种假大空的外交辞令有啥意思？
不过我为穿越对马海峡或朝鲜海峡的中国舰船捏一把汗，美日韩军事同盟控制对马海峡或朝鲜海峡的力量绝对不是十条八艘驱护舰和潜艇能够挑战的，在战争时期，单是水雷就够封锁海峡，驻日本韩国美军的火炮、导弹没有清除之前，任何敌国舰船也不会冒险闯海峡。
3月1日进行到4月30日的韩美联合军演，将有20万多韩军和1万多美军投入陆、海、空，以及特种作战演习。美军核动力航母、F─22隐形战机和B─52轰炸机担纲。作战区域囊括朝鲜海峡，规模和实战水平高得多，解放军应该严密监测。							
		
						