标题：中国百机大空戰演練，严防美军电磁…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102dykd.html


		
			2012年12/12
 
中国官方消息称；今年11月19日至30日，空军调动14个航空兵旅、团的100多名骨干飞行员，驾驶战机在西北大漠试验训练基地展开一场规模空前、激烈程度空前的“空战”。是空军近年来规模最大的对抗空战检验性考核。看得见的是战机的规模，隐形的信息战才是演习的重点。
 
空军军训部部长蒋金明说，这次空战考核要求贴近实战;“我们专门拟制了‘交战’规则，成立了由电抗、雷达、导弹、空战专家组成的综合评估组。视频、飞参、COK、导弹攻击数据和ACMI等记录，都是评估的依据。”几年前，美国兰德公司报告中，用“革命”形容中国空军发生的变化；“中国空军正在转型。十年前，还是一支装备陈旧、训练水平让人怀疑的部队。但如今，中国空军正在进行一场革命，正在成为一支21世纪高素质现代化的空军。”洋人盛赞中国空军，不如两军同场演习比个高低。
 
如果说中美空军作战水平相差20年，那么美军不会计划同解放军打传统形式的空中格斗；事先会用信息战优势削弱解放军大半战斗力。电磁脉冲弹是必杀技之一。英国《每日邮报》近日报道，美国测试无人机投放电磁脉冲弹，能让目标区域的电子设备陷入全部瘫痪。美国使用过电磁脉冲弹攻击伊拉克的通讯网。美军多架电磁干扰飞机，对预定空袭区域进行定向强电磁干扰，随后战斧巡航导弹携带高功率微波弹，产生类似高空核电磁脉冲的强电磁辐射，直接摧毁或损伤敌军各种敏感电子部件，单边地牢牢控制了战场的电磁环境。美国最近研究的“反电子设备高功率微波先进导弹项目”(CHAMP)，搭载一台电磁脉冲炮，利用功率超强的微波器生成集中的能量束，导致电子设备发生电涌(电压急剧升高)从而瘫痪，而电涌保护器根本来不及作出反应。美国空军菲利普实验室造出小型等离子螺旋管(toroids)，有约10千焦耳的能量。无人机近距离投掷电磁脉冲弹更有优势。一枚最新的强电磁脉冲弹，足以使数十公里内各种电子设备遭受严重物理损伤。
 
解放军深知美军电子战的优势，就用先进的电子战武器装备假想敌“蓝军”把新装备当诱饵
用老装备打懵红军。“红军”某装甲旅王旅长在一次对抗演习中，凭借先进的战车、流畅的信息指挥、熟练的火力调度，一路高歌猛进，对蓝方阵地形成合围。可一转眼，蓝方电磁分队如神兵突降，一波电磁干扰，搅得红方乱了方寸，蓝方主力安然撤退。另一次“红蓝”双方在信息化条件下对弈，电磁天网覆盖整个战场。战斗进入白热化阶段，红方突然打出“右勾拳”，绕过正面战场，直捣蓝方指挥所。
扮演“电磁蓝军”司令的南京军区某旅长陈骏下令：“装备全部关机，停止干扰。”红方突然发现行军畅通无阻，反而疑虑重重，忙下令停止进军，放出“眼线”四处侦察。瞅准稍纵即逝的战机，蓝方电磁分队突然展开反攻，将红方指挥专网瞬间破坏。红方指挥员恍然大悟：中了陈骏的“空城计”。红方部队信息化装备不断更新，而蓝方电磁对抗装备却原地踏步；可战斗一打响，正当红方借助装备优势发起进攻时，却被一支突发而至的无人机编队抄了后路。这是陈骏一套无人机多架次协同作战的“套式干扰法”，一经应用，威力大增。
陈骏还把新装备当作吸引火力的“靶子”。同时组织技术突击组，通过拓宽信号源、优化操作系统等手段，让3种老装备焕发出新风采。							
		
						