标题：中国不能永远没有航母，日本航母舰…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100cm4s.html


		
			中国不能永远没有航母，日本航母舰队早占先机


23/03/2009
据日方透露，中国国防部长梁光烈对到访的日本防卫大臣滨田靖一表示，中国不能永远没有航母。这是中国防务首脑首次明确表示将建造航母。梁光烈表示，中国拥有广阔的海洋领土，守责任重大，但中国海军实力较弱，有需要发展；滨田对此并未表达担忧。
这则新闻有不同判读角度。首先是中国表示非建造航母不可，弦外之音是你小日本都有了直升机航母，我这么大个中国，海军实力比不上你还得了？至于日方不表示担忧，因为梁光烈说不能永远没有航母，等于说可以现在没有航母。等将来中国建造航母，日本的航母舰队早已占了先机，第一艘直升机航空母舰日向号已经服役，还有美国驻日的超级航母呢，打正规的海空大战，日军自认把握十足。日本防卫大臣担忧甚么？
据日方报道，在会谈中，中日政治军事领袖达成共识，要求北韩不要以「星」名义发射远程弹道导弹。其实，这是日本一厢情愿。滨田表示对朝鲜导弹问题非常担忧，日方认为北韩即便是发射卫星也违反了联合国安理会的有关决议。梁光烈表示理解日本的立场，说朝鲜不发射是最好的结局，但只是中国高层表示希望北韩保持克制，不过良好愿望在朝核会谈中多数会落空。
一旦朝鲜悍然发射星甚至导弹呢？日本拦截的强硬姿态会不会引发战争？渴望和平的北京不能不显示出担忧。总之，对日、朝的导弹口水战，中国的立场是各打五十大板。对日本所谓的「达成共识」，中国只不过是不愿见金正日乱射火箭；梁光烈称理解日方的立场，但指有必要冷静处理，等于劝日本不要拦截北韩的火箭，哪怕是飞越日本列岛的长程导弹。
另一方面，在中日防长会谈上，鉴于日本海上自卫队将于本月底在索马里海域开始护航，双方确认将进行合作，内容包括交换有关海盗和各国护航情况的讯息。中日两军在钓鱼岛对峙，战舰却在非洲合作，国际战略之复杂，国民非有外交知情权不可。							
		
						