标题：中国海军出岛链打谁？北斗舰位系统…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102dz42.html


		
			

2013年02/10
 
1月29日，北海舰队联合机动编队战备巡逻远海训练启航，该编队春节期间将在大洋上度过。该编队由导弹驱逐舰“青岛舰”和护卫舰“烟台舰”和“盐城舰”组成，这些中国主力战舰都配备舰载直升机。北京军事专家李杰说，我国海军具备了出岛链作战的能力。关键是在没有中国陆基航空兵掩护下打硬仗。
 
中国海军去年共有7批次舰艇编队出岛链训练演习，假想敌是谁？这次远海训练途经黄海、东海、宫古海峡、西太平洋、巴士海峡和南海等海域，周边的驻军有南北韩、日本、美军、台湾、菲律宾、印度尼西亚、越南和马来西亚等海军，都有可能是潜在的对手。解放军舰艇编队将按照能打仗、打胜仗的要求，从难设置训练内容；我们不妨设想中国海军主力战舰的训练演习难度有多高。
知己知彼，百战不殆。中国海军在亚太地区也算一流水平。国产第二代驱逐舰“青岛舰”是外交明星舰。它自1993年服役以来，参加了包括亚丁湾护航等50多次重大战备和演习任务，5次出访17国19个港口。2002年，青岛舰作为编队指挥舰历时132天，航行33000海里，横跨三大洋、航经五大洲、6次穿越赤道，成功完成共军首次环球航行。按照北约的战斗力标准，中国海军只是远航舰队，没有达到远洋（作战）的高水平。
 
烟台舰和盐城舰是中国最新型的导弹护卫舰，据称采取先进的武器装备和舰体的优化设计，两舰实现了信息资源共享和武器综合控制，具有对海、对空、反潜和对岸火力支持等多方面的作战功能。舰艇编队加装的“北斗舰位信息动态保障系统”首次在远海训练中运用，该系统的使用，为岸基、海上指挥所对所属兵力的全程实时掌控，提供了全新手段，令整体战斗力倍增。
 
中国海军舰艇编队31日通过宫古海峡，距宫古岛东北方向110公里的国际公海海域，以16节巡航速度驶向太平洋。日军出动P3-C侦察机全程监视。如果在战争时期，日军的反舰导弹会利用P3-C的信息打击中国舰艇。美军在中国沿海部署重兵，包括准备参加下周在韩国东海岸举行的韩美联合反潜演习的“旧金山”号核潜艇和万吨级神盾导弹巡洋舰，作战能力都超过中国海军。以弱敌强，解放军“青岛舰”编队的远海演习必定无比艰难。
 
从该编队的航线看，经东海穿过贴近台湾北部的宫古海峡，绕台湾东部的西太平洋，折回台湾南部的巴士海峡进入南海，完全是对台湾的战略包围态势。“青岛舰”编队途中进行海上对抗、远海机动作战和远海兵力指挥控制等20多个课目的训练，多半是针对台湾而定。台湾的海军主力战舰「纪德级」同“青岛舰”势均力敌。如果战场在台湾东部，解放军没有地利。
 
1月30日，中国北海舰队联合机动编队远海战备巡逻，途径东海公海时，日本护卫舰和战斗直升机逼近中国战舰3公里。事后借口被中国舰船火控雷达照射日舰，日本安倍首相高调抗议。据香港媒体报料；解放军高层表示，中国战舰、飞机在钓鱼岛常规化巡逻，是20年来最大的突破。中央军委要求部队不怕武装冲突，要准备打仗。要保持箭在弦上，引而待发的高压态势，“下好先导棋，打好主动仗”。鉴于日本坚持侵占钓鱼岛的立场，我看中日擦枪走火在所难免。




							
		
						