标题：中国外交引而不发。在中亚谋定而动
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100ath3.html


		
			
中国外交引而不发。在中亚谋定而动15/09/2008



俄罗斯媒体说，最近在俄国主导下，除中国外，其它几个“上合”成员国决定在中亚部署大型联合军力；俄国同哈萨克、吉尔吉斯、乌兹别克和塔吉克既是「集体安全防务条约组织」的成员国，也是“上合组织”成员国。因此，「集体安全防务条约组织」也愈来愈像冷战时期华沙条约组织的军队。俄国媒体认为，俄军「进入」格鲁吉亚导致同西方关系恶化，中国趁机扩大在中亚地区的影响，故四个中亚国家和俄罗斯撇开中国，以「集体安全防务条约组织」的名义在中亚地区部署联合军事力量，可以遏制中国扩大影响，也将使上海合作组织面临尴尬处境。

俄国以小人之心度君子之腹，如果说普京胡乱拉几个弱小中亚国家拼凑军事同盟，就想止住北约东扩的势头；中国既没有兴趣同北约作军事对抗，更不会在中亚地区为俄罗斯火中取栗。外交上，对俄美对峙不轻易表态，正是中国传统的谋略智慧——「引而不发，跃如也」。汉朝飞将军李广曾被匈奴骑兵包围，他命令部下箭上弦引而不发，自己用强弓「大黄」连发三箭，以超远射程将三名匈奴头目立毙阵前。三箭明确警告敌军李广步兵的杀伤力，你再逼近就千箭齐发，这招令凶悍的匈奴铁骑知难而退。中国对格鲁吉亚不表态，只在西部地区举行各种快速反应联合军事演习，严阵以待，后发制人，叫各路诸侯知道厉害。

解放军列阵西陲一箭数鵰：第一是让俄军看清楚中国不是吴下阿蒙，只能依赖俄国武器。在美俄中亚对抗的牌局里，中国举足轻重，疆独只是痫疖之疾，不像高加索动乱是莫斯科的心腹大患。在中亚地区俄国求助中国之处更多，普京称对中国在格鲁吉亚问题上坚持的立场不感失望，只是无奈；第二是叫美国放松对中国围堵，减少美中对抗，才能集中力量挤压俄国；第三是给中亚四国明白，中国西进用兵「非不能也，是不为也」。中亚历来不是中国用兵的主要方向，塔利班及拉登余孽并未对中国构成重大威胁，俄罗斯想拉中国下水，建立以俄国为首的中亚“新华约”，谈何容易？
 							
		
						