标题：中国航母交货有待严峻考验，印度航…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102dxpy.html


		
			中国航母交货有待严峻考验，印度航母起火俄军带伤运作


2012年09/25
据【环球网报导】消息人士透露，2012年9月23日，中国第一艘航母平台16号舰在大连举行仪式，全部挂满旗。舰桥桅杆升起五星红旗，舰首升起八一军旗，舰尾升起海军旗，半个小时仪式完成。如果说这就算正式服役，未免太低调。按照北京官场惯例，这大喜的日子不能没有中央党政军首长剪个彩，毕竟是国防建设上台阶的新闻，不是说国庆献礼吗？怎么也比“奥运”“世博”实在得多。哪怕军方接收的舰长露个面，我们也知道“16号”花落谁家。如果从审慎乐观的层面看，“16号舰”只是过了门，搞一次预演，可能是为18大冲冲喜？总之还没有圆房。公公婆婆不亮相的道理中国人都明白。
印度的二手航母运气就差多了，由俄军废弃戈尔什科夫号还在普京手里，任何事故都会“恶事传千里”。<</SPAN>广州日报>幸灾乐祸地报道“印度新航母成笑柄 “世界第二”梦想破“。由俄军废弃的“戈尔什科夫号”改建的印度航母在巴伦支海上正高速行驶。突然，几声巨响传来，航母立即瘫在了海面上，航母动力装置的8台蒸汽锅发生事故的一幕被俄罗斯《生意人报》披露。
我对苏俄二手航母锅炉出现故障的新闻绝不惊讶，只是对俄军在航母试航发生事故后的应变心态既羡慕又妒忌。当时俄为印军改装的“维克拉马蒂亚”号航母的4个蒸汽锅炉组成的动力系统受损，是在航母的最大航速达到30多节时发生的，但是航母并没有马上返回北德文斯克市，而是继续在海上完成新型航空系统的试验。俄飞行员驾驶米格-29K/KUB舰载机在航母甲板上完成数十架次起降试验，为了全面检验舰载机性能，飞机在不同时间段(非夜间)起降，配置各不相同的武器装备，包括导弹武器，使用不同的油箱携带方案。
中国海军“16号舰”将驶往航母驻泊锚地举行入役仪式。此后，还要开展一系列的实验、科研、训练活动。要经历航母所有战位的战术训练、技术训练等；武器装备的配备、调试、试验；之后，还要开展航母各系统之间的配合训练，指挥系统之间的联合试验。航母最终形成战斗力的关键是舰载机飞行员的培训。我希望“16号舰”在贴近实战的种种训练和演习中，如果遇到意外事故，可以像俄罗斯海军一样带伤运作，并且不介意把事故公之于众。
 
[备忘录]
戈尔什科夫”号航母“戈尔什科夫”号航母是1987年加入前苏联海军、1995年正式退役的。舰龄比当时国际军火市面上可以考虑的退役航母都要短得多，吨位则达4.5万吨，并具有进一步增加吨位的潜力。2004年1月，印度同意以8亿美元的价格向俄罗斯买1982年下水的航母，这一价格包括修复费用。俄方最初承诺，改建完成后的航母可配载约30架作战飞机。然而施工开始后，俄罗斯人以工作量增加为由多次要求加价，8年后，这艘航母的改造费用已经飙升至29亿美元。甚至超过新航母的造价，而且航母交付日期一再推迟。							
		
						