标题：中国是造船大国还要争做造船强国
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c9010009a6.html


		
			 中国是造船大国还要争做造船强国
18/06/2007
造船工业是中国重工业唯一能与世界大国叫板的行业。近年中国船舶建造量成倍增长，从超过日本到逼近韩国；最近，国家「发改委」宣布要在2015年造船总量达2400万载重吨，占世界市场份额35%，达到世界造船第一的地位。

争取做世界造船大国并非虚荣，而是国民经济发展的需要。中国货物进出口额在前年已达世界第三，原油进口世界第二，集装箱吞吐量世界第一，可惜国有的船队太弱，九成石油要由外轮运输。日本则是进口原油九成肥水不流外人田。所以，国家对自造船价予17%的财政补贴，给造船厂以全额贴息贷款，希望中国大造船厂，大建巨轮，到2010年打造7500万吨运输力的国产油轮，使「国油国运」水平上升到四成。

笔者近日和内地船舶专家交流，他们指只要肯摔钱下去，无办不成的事，如今国家有的是钱。笔者也相信争世界造船量第一指日可待，不过数量第一不是质量第一，中国造船业总体水平今天只达到韩国九十年代初的境界，人均产值是韩国的五分之一左右，只是日本的七分之一。因为日本早已不需要钢产量第一造船量第一之类的头衔，转型去造贵价货；比如豪华邮轮，或十亿美元一艘的战舰和潜艇，当然也造高科技、高附加值船型，包括超大型集装箱船、大型液化石油气船和天然气船。中国需要努力加餐的还有造船装备及机电设备配套能力，目前仅达四成，连特种钢板也要进口日本的，而日本船用设备国产化达98%。二十几年来，中国的国民总产值拉上世界第四位，但是工业和科技的总体水平还在发展中国家的范围内，造船工业生产量一直独秀的现象还要向造船强国的高峰攀登。大型民用船舶的设备完全国产化之日，才是蓝水舰队纵横世界之时。

							
		
						