标题：中国必须造进攻性武器，日寇毒气杀…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100f24j.html


		
			中国必须造进攻性武器，日寇毒气杀华人不敢对美军用


2009年10/03
中国国庆60周年大阅兵展示解放军现役的武器系列。中外军事专家为此舌战不休，北京军事科学院研究员王新俊表示，中国六十年来的武器装备建设始终以满足防御性国防政策为目标。美国俄亥俄大学的专家霍夫说，中国强调发展中、短距离的武器，对美国有安抚作用，但不能安抚中国的近邻，包括台湾。台湾淡江大学研究员翁明贤则列举中国大陆现有的远程打击武器，说更重要的是北京的决心和意图。认为中国要走向海洋，势必发展核武器和攻击性武器。
美国和台湾专家强调解放军发展攻击性武器，目的是宣扬中国威胁论，强化其军备建设。北京方面则紧守爱好和平的外交政策底线。其实任何国家防务都是剑和盾的结合，其中进攻性的剑肯定为主。
北京的王新俊主张以防御性武器为主，进攻性武器为辅。在未来战争中可以还击战术控制战争升级。笔者认为被动挨打的战略和深沟高垒的战术皆不可取。即使是同样的坦克，在二次大战的法国人手里，只是配合马其诺防线的活动炮垒；到了德军手上就变成快速突击的装甲骑兵，一个右勾拳粉碎了英法联军的左翼防线，数量占优势的法国坦克反而束手就擒。伊拉克在海湾战争前期拥有兵员和坦克火炮优势，萨达姆蠢得放弃开战机会，造成坐以待毙的宋襄公战例。可见即使是应付强敌也要以攻为守，善用攻击性武器。
王新俊还说，解放军以常规武器为主，核生物武器为辅。中国在核生物武器方面的政策是极其谨慎、克制和负责的。北京公开承认拥有及研发生物武器，是空前的透明度。当年日本鬼子使用毒气杀害大量中国军民，至今遗毒60万枚毒气弹在中国东北地区。但是对盟军却不敢放毒气，就是怕美军有更厉害的生化武器。所以中国不能放弃大规模杀伤力武器。核武器不必追求数量去同美俄两霸搞核竞赛，在战略上也不能称作“为辅”。作为世界大国，讲“核常兼备”最好。
台湾的翁明贤特别提及“十一”阅兵没有展示洲际弹道导弹东风-41型，还有其它弹道导弹，中、远程导弹，核动力潜艇都是中国现有的远程武器。谁都知道打台湾用不着核武器，他只是提醒美国，解放军的攻击性武器给你留着哪。							
		
						