标题：中国官民挺进南沙，菲防长吐狂言
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102dwtg.html


		
			


中国官民挺进南沙，菲防长吐狂言
2012年07月16日

中国渔政船护卫海南省历年赴南沙最大规模渔船队胜利抵达南沙永暑礁附近海域，是由近海捕捞与外海、远洋捕捞并举，逐步向外海远洋捕捞为主转变的重要一步。也是解放军最终收复南沙岛礁的坚实国民基础和立于不败之地的后盾。长年以来非法侵占中国南海岛礁及海洋国土的菲律宾，借解放军在南沙半月礁附近海域搁浅的护卫舰事故做文章，其国防部长加斯明胡说什么海军派遣船只前往该地区调查。这种贼喊捉贼的伎俩必将遭到中方的有效回击。
据北京媒体报道；7月12日，海南省30艘渔船自发组成2个编队6个小组的捕捞船队，从三亚出发前往南沙开展捕捞生产活动。该航次作业时间约20天，生产地点在北纬10°永暑礁附近海域。有1艘3000吨的综合补给船，为捕捞船队提供油、水、冰、鱼货收购等服务，兼负指挥船职能，29艘钢质渔船都在140吨以上。带领船队的67岁梁亚排，已有20多年被越南菲律宾等海盗欺压得不能去南海打渔，最远也只能去西沙群岛。此次远赴南沙捕捞，老人表示这是“去老祖宗留下来的南沙渔场作业”;“三沙市的成立鼓舞了渔民的信心，有渔政船护渔，安全没问题，渔民很放心！”我倒没有这么乐观，同美国频频联合军事演习的菲律宾，很可能狐假虎威对手无寸铁的中国渔民下毒手。解放军战机舰艇要作好一切应变的准备。
菲律宾不但抓惯了中国渔船，甚至对搁浅的中国军舰也跃跃欲试。中国国防部新闻事务局宣布;7月15日，海军在南沙半月礁附近海域搁浅的护卫舰在救援兵力协助下自主摆脱搁浅成功，舰艇艏部轻度受损，人员安全，正在组织返港。事发海域未造成污染。菲律宾居然扬言要派军舰调查“东莞”号搁浅事件，菲律宾国防部长加斯明说，行动是由西部司令部调查：“我们必须查明这艘船为什么在这里，为什么搁浅，是否意外事故。”他还大言不惭说：“如果有协助他们脱困的必要，我们愿意伸出援手。”菲律宾国防部发言人加尔维兹说，菲军方飞机还发现在搁浅中国军舰附近有6艘中国军舰。他猜测那是去营救搁浅军舰的。澳大利亚《悉尼先驱晨报》则阴险地称，“被卡在”半月礁的是中国海军江湖级560“东莞”号护卫舰，曾积极参与中国在南海的巡航活动，去年还曾开枪驱逐菲律宾渔船。
有菲律宾媒体担心，怕中国海军会借此机会重演所谓“从菲方手中夺取美济礁”的一幕。1990年代中期，菲律宾政府屡次在美济礁挑起事端，妄图与中国争夺该岛礁。当时，中国渔政34号船为将菲方船只拦截在美济礁8海里外，不惜自沉没于美济礁主航道中，阻拦敌舰进入美济礁。后来，中国在海军两艘“江湖”级护卫舰保护下，成功在美济礁修建四座钢筋混凝土的三层建筑，使该岛礁成为中国南海的永久前哨。事实正好相反，是菲律宾长期觊觎半月礁的主权，1995年曾派兵登岛破坏中国设置的标识，遭中方抗议。1999年5月9日，菲海军一艘破旧的坦克登陆舰突然闯到中国南沙的仁爱礁，声称「船底漏水坐滩」。而这艘坦克登陆舰自「坐滩」后，就赖着不走，造成菲国对此礁的实际控制。今天马尼拉对解放军护卫舰搁浅事件无端造谣，恰恰是小人之心度君子之腹。

 							
		
						