标题：中国沿海都市圈难防空 核反击方能…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c901008i8k.html


		
			  
最近，中国内地媒体聚焦于沿海都市圈的防空问题，因为北京、上海、深圳和香港等大都市都在美国及台湾海空军射程内，一旦台海开火，中国沿海经济高速发展的核心地区面临空袭，五亿富庶人口可能成为人质；如果不能有效防空，即使渡海战役得手，也会因此丧失部分战略利益。有不少文章出谋划策，不外乎是将防空范围扩到海上一千数百公里，或加强全民防空减少损失。笔者认为，沿海都市圈面对先进战机及远程导弹的打击，其实防不胜防，被动之极。只有依靠无远弗届的全球威慑战略，才能确保中国沿海五亿军民的生命财产安全。

  
去年底，陈水扁首次承认了台军导弹攻击香港上海等人口中心的计划。早在2006年，美国国防大学针对台海战争举行了「龙啸」兵棋推演，美军最后出动驻关岛、冲绳<img class="yinghua_img" src="http://simg.sinajs.cn/blog7style/images/common/sg_trans.gif" real_src ="http://simg.sinajs.cn/blog7style/images/common/sg_trans.gif"  width="67" height="32" ALT="中国沿海都市圈难防空 核反击方能确保安全"  TITLE="中国沿海都市圈难防空 核反击方能确保安全" />的B--2轰炸机和F--22、F--35隐形战机，加上航母舰载机，对上海、香港、厦门、广州等大城市轮番轰炸，终于迫使北京政府就范。

   
主流的沿海都市圈防空设想是强化导弹高炮火力，如重金引进俄国防空导弹S--300PMU2，射程达二百公里，据称国产防空系统将延伸纵深八百公里以外。此外设想用防空舰战斗群前出到岛链内外，形成纵深五百公里的外海防空区，一旦拥有航母，沿海防空圈更可推前出千公里之外。可惜，再好的防空圈也是捱打。单纯从军事观点看，针对美军的战力，解放军的反导、反隐身、反巡航实力，防守北京不难，但要确保沿海南北四千公里处处不被突破，根本不可能。俄国防空导弹S—300在美国、以色列轻易炸毁叙利亚核设施的时间中充分表现出时代的差距。

  
其实，各国对大规模杀伤武器的标准一直有误区，别以为只有核、生、化才是反人类的恐怖袭击，难道用精确的导弹炸人口密集区不算是无限战争？中国应该严正宣告，谁炸我沿海大都市，我必报复性还击，而且加倍奉还。看谁死不起人？至于轰炸首都北京，绝对是一个国家最后的战争手段，解放军不用战略核武器反击更待何时？
							
		
						