标题：中国造航母有损无益
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c9010006b3.html


		
			中国造航母有损无益 
30/10/2006 
俄国《生意人报》称，中国可能买五十架苏--33舰载战机，提升航母的综合战力。国防科工委副主任孙来燕也说中国将具备造航母的能力。中外航母派人士藉此大造舆论，好象中华航母战斗群呼之欲出。 
普京求财若渴，希望中国大批买苏俄战机，随便能找出一百条理由让中国打造航母战斗群。俄国媒体认为，中国能在三四年内造出一艘航母，十年内三艘航母成军。此说全无根据，因为建造航母周期甚长，一条六万吨级的「库兹涅佐夫号」苏俄航母，八三年动工，九一年服役；九万吨的「尼米兹级」美国航母，六八年动工，七五年服役。这还是经验丰富的航母超级大国。以中国从无到有，怎可能在三四年内凭空变出一条航母？ 
航母派的解放军中将汪致远说过，中国要保护海洋权益，航母完全必要。北京军事专家宋晓军称，中国有广泛的海洋权益，就产生对航母的需要。这都是惟武器论。日本、荷兰、德国一类的航运大国、海洋大国，有航母吗？中国近年航运事业突飞猛进，受到没有航母的妨害吗？近二百个国家和地区在全球化浪潮中都大力发展航运，没有远洋武力就没有活路吗？ 
航母派最根本的理由是同美国对抗。抗衡美国大有道理，不过靠航母抗美，特别是靠苏--33抗美就不切实际。俄国称打赢美军F/A--18E的苏--33，因不能弹射起飞，其挂弹量及油量打了六七折，苏俄航母不能搭载预警机，苏--33在超视距作战被动捱打，幻想靠贴身肉搏吓退美机；据说中国未来的航母要靠大量防空导弹自保，可见远洋作战缺乏起码的自信。 
							
		
						