标题：中印争相发展海战导弹 ，声北击南…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100g1g6.html


		
			中印争相发展海战导弹 ，声北击南、舰试潜用２００９年１２／１５ 解放军北海舰队海岸反舰导导弹团近日举行新型导弹首次跨海机动实弹射击演练。达到新训练大纲“新装备当年接装，当年形成战斗力”的高标准。该团采用海上输送、公路摩托化行军等多种机动方式，先后横跨渤海湾并穿越华东、华北、东北三区，准时到达辽东海岸，向不同海域分批次发射导弹两枚，全部准确命中目标。在国庆60周年大阅兵中，该团12台新型导弹战车亮过相。一般的海岸反舰导导弹是固定部署，鹰击-62能远程机动发射，覆盖一万公里长的大陆架海域，警告所有敌对舰船不得轻举妄动。按说在辽东半岛发射鹰击-62，连南朝鲜也打不到；在山东和江苏发射，还能威胁大半个黄海。 
据称鹰击-62是高亚音速超远程反舰巡航导弹，射程达280公里,大大超过西方预测,从根本上压倒台湾海军,也在舰对舰导弹的射程上对日本、美国海军舰船有优势；拦截美日海军介入台湾战局有实战作用。
另据该报称，印度海军13日在东部沿海试射了一枚舰载短程弹道导弹。印度国防部的官员说，这是海军最新试射“长弓”弹道导弹。上次在2007年3月试射成功。 “长弓”是陆军“大地”短程弹道导弹的海军型，射程300多公里，核常两用。大地短程导弹全长9公尺、直径1公尺，由两具液态燃料引擎推动。从媒体图片上看，庞大的弹道导弹竖立在战舰的甲板上发射，实战作用大受质疑。其射程有限，军舰要逼近敌海岸两三百公里才能发射，对方战机有充分时间饱和轰炸；所以舰射短程弹道导弹应该是为潜艇发射弹道导弹作准备试验，而且必须装核弹头才够威慑力。
俄罗斯日前第13次试射“布拉瓦”潜射弹道导弹，是第9次试射失败。长期依赖苏俄武器进口的印度，又租又买俄罗斯核潜艇，如今看这座冰山靠不住，硬着头皮自己闯关了？

							
		
						