标题：中国军民打死日本鬼子最高级将领在…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102e18e.html


		
			中国军民打死日本鬼子最高级将领在广东中山


 
2013年10/10
抗日战争胜利纪念日，我在广东中山讲课，看到中国大陆和香港的观众、听众，甚至市民都非常关心中国的军事问题。在资料收集方面内地没有香港那么懂得收集，举个简单的例子，他们的主办方要求我将解放军武器装备现代化与中山连系在一起，这些都很容易。在国内，都可以上“百度”、“yahoo”网站找到一条很重要的新闻，或者说是旧闻，就是整个八年抗战，甚至加埋东北、“九一八”、十多年抗战，中国军民打死日本鬼子最高级的将领、最有用的将领就是在中山。中山人也了立大功。但是当场我问他们，在场没有一个人知道这件事，那么光荣的事，简直可以竖碑立传。
话说这个日本大角岑生大将。他是日本海军部长，他的罪行累累。七七事变以后由他指挥航空母舰战斗群攻打上海，跟着率领航空母舰到珠江口进行封锁，这就跟中山有关系。中山县当时是很大的，包括今天的珠海，日本鬼子在那里屠杀中国的军民。恶有恶报，1941年2月5日当天，大角岑生大将作为海军第一把手，从广州飞往海南岛准备部署太平洋战争，即日本的南方舰队，他们要攻击香港、要攻击新加坡，要打整个中国的沿岸，打越南，打东南亚。
日本空军自以为当时最厉害的，有制空权、制海权。当时是1941年，日本鬼子早已在大亚湾登陆并占领了广州，以为中国军队根本没得打，怎料还有游击队。当地游击队是国民党的游击队，不像现在宣传般，一说游击队就是共产党的游击队，非也。游击队在山头站岗放哨，看见日本军的飞机低飞过来，如果是高的就打不到，国军立刻开机关炮，一轮炮火将它击落。这个日军大将大角岑生被击毙。这还不要紧，中国游击队还将他的飞机上所有档案缴获了。当中有一份很重要的文件，就是日本军准备发动太平洋战争的计划。
这支国民党游击队立即将这一份重要文件交予战区司令部，第一时间转往重庆，当时中华民国统帅部蒋中正知道这份档案的重要性马上交予美军。当美国总统罗斯福获得此份情报时，其实他已从多方面搜罗到了有关情报，知道日本军准
备攻打美国。但这些都不是第一手数据，而是第二手、第三手资料，包括苏联当时非常有名的国际战略间谍，名叫佐尔格，是在日本活动的。他获得有关的数据，但他的数据却远远不及此份军事档那么确实，所以罗斯福很重视这份情报。
不要误以为珍珠港袭击美国一点都不知道，有一事实说明美国是知道的。因为轰炸珍珠港，偷袭珍珠港当天日本军只是炸沉美国的战列舰、巡洋舰，但是航空母舰全不在珍珠港，已经避开了。当然舰长是不知道甚么事，但总统是知道的。他保留了这支最重要的突击力量，所以很快的可以由杜立德带航空母舰上起飞轰炸机来炸回日本东京报仇。接着美国航空母舰战斗群在澳洲北面的珊瑚海与日本航空母舰大战，保卫了澳大利亚不被侵略，并在中途岛打胜仗，将太平洋战局扭转。
 这里说回在广东中山这一炮将大角岑生击落是有战略的意义，不单消灭日军最高的军官，而是获得了这份绝密文件。
所以我们经常说联合国五常，中国能有这么高的国际威望及国际地位，其实是在抗日战争当中获得全世界的公认，中国是很有用处的，在反法西斯战争当中是一个无可替代的角色。
仅以此文纪念辛亥革命---双十节							
		
						