标题：中国解放军出境展示军力开头难
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c9010009ex.html


		
			 中国解放军出境展示军力开头难
24/06/2007
笔者在六月十二日《哈萨克拒华军过境》一文中已评述参演「和平使命2007」的中国部队，不获准通过哈萨克境内。当时中方还在尽最后努力，希望由两国高层洽商，起码得到象征性的华军过境，不至于被西方耻笑「上合组织」有名无实，更不愿让「东突分裂主义」有机可乘。可惜，日前最后消息确认中俄双方军事专家组在北京经过磋商，双方确定中方参演兵力不经第三方（哈萨克），直接进入俄境，抵达演习地域。可见，中国向境外投送武力万事开头难。

中国近年军力增长举世瞩目，作为弱小的邻国，哈萨克的感受五味俱陈，国人习惯大国心态，有必要回顾半个世纪前的中俄交往历史，体会一下强邻在侧的滋味。

1949年底，毛泽东亲赴莫斯科努力打造中苏同盟新架构，因蒙古、东北等重大利益冲突，谈判一度搁浅。1950年初，周恩来率重量级代表团增援，在“旅大长春铁路协议”拟草案时，针对苏军沿中国东北铁路调运问题，周恩来增加中国军队及物资也可自由沿苏联铁路调运一项条款。苏方谈判代表米高扬大怒说：这是「反提案」，华军使用苏联铁路调动东北及新疆部队没有实际意义也不合理，苏方绝不接受。但周恩来出于两国平等外交的原则坚持，最终双方妥协，苏方承诺中国有权在必要时可利用西伯利亚铁路运兵。

今天，哈萨克绝没必要用中国铁路调兵，表面是公事公办地拒华军过境，背后是俄国不乐意解放军走出国门，由弱变强；美国、日本对哈萨克的「骨气」当然欣赏之至。

							
		
						