标题：中国弹道导弹是航母杀手？美军1970…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c901017cax.html


		
			中国弹道导弹是航母杀手？美军1970年代就研制过 
２０１１年０１／０7
美军太平洋司令官乌伊拉德海军上将最近对<朝日新闻>说，中国的东风21D弹道导弹在卫星及无人驾驶飞机的帮助下能够打击航空母舰作战群。其实用弹道导弹打舰船的概念早就有了，美空军军官布朗在1980年代写畅销书《蓝天的主人》Ｓｋｙ　Ｍａｓｔｅｒｓ中一段有趣的描写，至今发人深省。
该书设想解放军舰队介入菲律宾政变和内战，同美军正面碰撞。为迅速击沉中国的旗舰“红龙号”，美军操控一枚卫星从太空极速撞向解放军的核导弹驱逐舰，从而制止了一场核战争。
作为战争科幻小说，细部的描写可能荒唐走板。它描述美军关岛基地操控一枚远在４８０００公里外的预警卫星从２７０００公里时速减慢，下降穿过大气层，逐渐减速到５８００公里时速。同时用卫星上的雷达和红外感测器确认并锁定中国的“红龙号”核导弹驱逐舰，准确击中其后甲板，这枚有钛合金装甲的４００磅卫星，以５倍音速轻易洞穿大型战舰直到龙骨。
我不知道卫星或导弹弹头在重返大气层后还能否用雷达和红外感测器确认并锁定活动目标。弹头的小火箭能有效变轨？超高速的弹头能否经受急剧转弯的离心力？美军在1970年代就研制过弹道导弹打高速舰船，美国军官1980年代写畅销书《蓝天的主人》应有所本。
英国《每日邮报》12月28日说，东风21D弹道导弹在发射后呈亚轨道飞行状态，它只在发射初始相对短暂的加力飞行阶段被导向，随后的飞行路径则受轨道力学和弹道学法则的支配。这不是打固定目标的弹道导弹飞行模式吗？怎么能击中活动目标，再说也容易被“标准３”、“Ｓ－４００”等防空导弹拦截。何劳美军司令担心？
 
[附录 】  
美国核动力航母“卡尔•文森”号自5日起在日本冲绳海域实弹反潜艇演习，并将于本月中在黄海与韩国联合军演。美军核动力航母“罗纳德•里根”号也驶向亚太地区。我们不但要听美国说中国弹道导弹打航母的故事，更要看美军航母威逼中国近海的事实。							
		
						