标题：中国可建立防空识别区, 海军…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102dze4.html


		
			中国可建立防空识别区, 海军设立舰艇航行警戒圈


2013/03/15
中日因为钓鱼岛摩擦可能引发军事冲突，台湾空军退役将领建议中国针锋相对在钓鱼岛设立防空识别区，以便合法驱逐日本飞机。前提是解放军的兵力、火力能够全时段有效覆盖钓鱼岛周边广大区域。
《亚太防务》发表台湾空军退役中将李贵发的文章认为，中日因为钓鱼岛摩擦很可能引致军事冲突。导火线是日本拦截解放军战机进入所谓日本防空识别区。那是二战后由美军太平洋司令部制定，中国没有承认。自1950年美国最早建立防空识别区以来，先后被20多个国家和地区接受并实行；逐渐被国际法默认。中国以往进入外国防空识别区时，往往主动遵守相关规定，通报国籍、飞行目的等信息。没有及早认识并设立中国的防空识别区，是错失了先机。
在国际社会，防空识别区指的是一国基于空防需要划定的警戒空域，对进入这一区域的外国航空器进行定位管制与提前监视反应。但防空识别区并非领空，通常外国飞行器进入一国的防空识别区，该国可以采取各种方式处理，如以无线电通知离开，或起飞战机跟踪监视，以防空武器开机警戒等等。但是在不进入该国领空时，不可实施迫降攻击等行动；否则违反国际法。
钓鱼岛事件升级后，中国大陆为了表达拥有该岛主权，宣布将常态性派军机于该岛附近巡逻，就进入了日本所谓的防空识别区，日本军机一再跟踪监视，局势急剧恶化。因为中国还没有防空识别区，前往钓鱼岛宣示主权的飞机和船只，就要进入所谓的日本防空识别区，在日本单方面的宣传下，往往被国际社会误解为侵略行为，北京如宣布将钓鱼岛划归中国防空识别区内，争取国际社会认同，应与日本防空识别区具有相同的法理地位，军机巡逻就有了正当性，当双方态势平等时，则有利于逼迫日本谈判。
李贵发空军中将的建议有道理。1945年中华民国接收台湾时，钓鱼岛被美军占据，台湾的防空识别区自然不包括钓鱼岛，即使台湾当局一直不承认钓鱼岛是日本的，但是遵守美日划定包括钓鱼岛的防空识别区。如今你叫中国大陆突然在钓鱼岛设立防空识别区，等于激化中日空中军事对抗。
中日钓鱼岛武装对峙的主力是海军。因为有强大的美国舰队作后盾，日本舰船一惯强势。近日北京《环球时报》诉苦说；日舰对中国海军跟踪监视由来已久，甚至近到对中国舰艇的航行构成威胁。一次中国海军舰艇赴远海训练时，编队刚出中国领海，日本自卫队舰艇就如影随形跟上来，在十多天的航行和演习期间全程监视，距离最近时还不到1公里。中国编队通过无线电警告日舰“不要靠得太近，避免发生危险”，而日舰不是装聋作哑就是以“我舰正在执行任务”为由搪塞。在中国军舰进行导弹射击演习时，日舰还变本加厉地靠拢以收集情报。
长久以来中国大陆媒体报喜不报忧，原来日本鬼子对解放军战舰在中国近海也胆敢派舰艇和巡逻机近距离跟踪，甚至日舰强行横穿中国舰艇编队，以及日机向中国舰艇上方俯冲等极危险和强烈挑衅性的行为。如果没有美军第七舰队撑腰，小日本哪敢如此猖狂？奇怪的是有北京军事战略专家还设想中日连手逼退美军三千公里。
美国海军设立的立体警戒圈为整个舰队划定一个覆盖空中、水面和水下几十公里范围的保护罩。美军宣布，对于进入该范围的他国船只、飞机，将根据威胁程度进行识别、监视、驱逐甚至有权发动攻击。
北京的军事专家都认为，美国海军设立“军用舰艇航行立体警戒圈”的做法或许可以借鉴。我看对付日本海军，中国不能太客气；解放军实弹演习它还敢逼近收集情报，那就应该打它一发练习弹；让挑衅者知道中国人敢打仗、能打胜仗。							
		
						