标题：中国武力执法维护钓鱼岛主权，开火…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102dylz.html


		
			武力执法维护钓鱼岛主权，控制中日交火力度 
2012年-12/16
中国海监首次出动海空力量联合巡逻钓鱼岛，日本如临大敌，紧急起飞四架F-15J主力战机“迎敌”。北京国际关系专家罗援将军有先见之明，早已经指出“以我们的渔政船、海监船去与对方的准军事力量“不对称”对抗则必然潜伏着危机。”他主张武力执法维护钓鱼岛主权，必须配备相应的武力。<</FONT>日经中文网>则认为中国海监船及飞机首次进入钓鱼岛范围，目的是引出日本自卫队，为中国军队在周边行动制造条件。既然有关各方都加大了执法力度，发生“擦枪走火”的可能性严重存在。
我的问题是；在“擦枪走火”后如何控制中日交火力度？两国都想借钓鱼岛问题表达对于对方的不满，试图通过武力施压，令对方就范。政治家会冷静地、专业地评估对方的忍受军事损失的极限点在哪里，本国是否有能力把对方逼到那一点，自己愿意为此付出多大的代价，所谓运筹帷幄，决胜千里是也。以今天中日两国的实力，局部战争不能令一方屈服，为钓鱼岛打一场胜负未卜的全面战争？北京和东京都没有那么冲动。
最近北京《环球时报》国际论坛版撰文称“绝不可模仿美日韩建立海岸警备队等武装执法队伍”，并呼吁“世界各国应该学习中国对专属经济区巡航执法的理念”。
就是唯恐提升中国武力执法维护钓鱼岛主权会引发武装冲突，以致一发不可收拾。但是正如罗援将军担心的；日本海警船可配备40mm炮、35mm双管炮或者20mm多管炮，而中国公务船上最多只有水炮；日本海上保安厅的“浮岛”号巡视舰排水量达7000吨，而中国最新最大海监船也只有5600吨，不要说开火，就算对撞都很难有胜算。
坊间的报刊循例评估中日两国军事实力，自命专家的杂志会详尽列举两军武器装备的技术战术性能，不厌其烦地下载专业文献的各种数据；军火商趁机大作广告。被图文并茂的报刊反复洗脑的军迷一叶障目不见泰山，以为导弹、战舰、飞机的优劣决定钓鱼岛的命运。且不说中日两国的根本矛盾并不在钓鱼岛的主权，就算两军主力大战东海，打到什么地步才叫停？日本会因为战场失利就放弃钓鱼岛吗？解放军在夺取钓鱼岛制海权、制空权后会登陆钓鱼岛并派兵常驻吗？战争善后往往比打仗更棘手。中印边境战争和中越边境战争前车可鉴。							
		
						