标题：中国同诺贝尔奖谁上了谁的床?反正…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102dxzj.html


		
			中国同诺贝尔奖谁上了谁的床，反正莫言是床单

2012年10/20
莫言荣获诺贝尔文学奖以来，批评的、谩骂的声音不绝于耳；冷静地从正面的角度看问题，也有一个走向三赢的前景。直接的赢家当然是莫言，百万美元奖金在北京市区买房子，恐怕也够不上中国作家协会副主席的部长级待遇。但是第一个有中国官方接纳的诺贝尔文学奖得主，这份荣耀贵在前无古人，可以名垂青史。诺贝尔奖评委也是赢家，100多年都没有中国人得到文学奖（高行健好像被当作法国人），怎么也说不过去。如今东西方在精神文明又走近了一步。北京当局可以认为是大赢家，北京最高领导层把中共优秀党员、全国作协副主席荣获今年诺贝尔文学奖，当作是“中国文学繁荣进步的体现”，等于是国际社会对现今中国文化政策的肯定。虽然莫言、中国当局、诺贝尔评委同床异梦，那不是问题，同床就是和谐。无论是诺贝尔奖上中国的床，还是中国上诺贝尔奖的床，反正莫言是床单。
可能诺贝尔文学奖评委会耿耿于怀；2010年刘晓波获诺贝尔和平奖，北京批评挪威干涉中国内政。高行健2000年获奖被低调处理，他的作品在国内曾被禁。如今评委会乖乖地颁奖给有军方背景的文化官，难免受西方文坛诟病。诺贝尔文学奖评委会主席彼得英格伦说“通过讽刺手法的运用，莫言让读者从书中阅读出社会的阴暗面，他的作品也被认为是粗俗而淫荡的。莫言写的故事是我听到最恐怖的故事”。他希望解释颁奖的动机，是欣赏莫言暴露社会的阴暗面，以粗俗而淫荡的笔触向读者讲出最恐怖的故事。
内地文坛批评莫言的小说，将丑演绎到登峰造极的是；人驴交配(红蝗)、人狗交 (马驹横穿泽)、兄妹乱伦(模式与原型、马驹横穿沼泽)、女婿丈母乱淫(酩配国)、妹夫大姨子性狂欢(丰乳肥臀卫);儿子烧死母亲(模式与原型)、女儿打死父亲(屠户的女儿)、媳妇打死婆婆(丰乳肥臀)、军人扼死婴儿(金发婴儿)。
如果将莫言同高行健一起归类于“缺德派”，倒不会太牵强。莫言强调他对社会黑暗面的批判向来非常凌厉，也非常严肃。他说；我在1980年代写的《天堂蒜薹之歌》、《酒国》、《十三步》、《丰乳肥臀》这些作品，都是站在人的立场上，对社会上一切不公正现象进行毫不留情的批判。他的作品有浓烈的乡土气息，读者群应该是劳苦大众和知识分子，莫言确实需要淡化他文化高层的身份。

莫言反对把文学政治化。他对媒体表示，自己获奖是文学的胜利，而不是政治的胜利，作家的写作不是为了哪一个党派服务的，也不是为了哪一个团体服务的。在他响应有关抄写《毛泽东在延安文艺座谈会上的讲话》同时感觉到它有巨大的局限，毛泽东《讲话》过分强调了文学和政治的关系，过分强调了文学的阶级性而忽略了文学的人性。我们这一批在1980年代开始写的作家，就认识到这个问题，我们后来所有的创作都是在突破这个局限。可见在中国无法摆脱文学于政治的关系。莫言1976年入伍当兵，历任班长、保密员、干事等职。后就读解放军艺术学院文学系。1997年才脱离军界，他是有21年军龄的老兵。莫言坦白说；“我在共产党领导的中国写作”，意思是他不能像某诺贝尔奖得主那样自我放逐出洋，也不能像某诺贝尔奖得主那样宁愿做铁窗内的文化人。他只能在“鸟笼文化”中作有限的盘旋。							
		
						