标题：中国特色的选举，香港人要懂
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102v1e0.html


		
			中国特色的选举，香港人要懂


 
2014年09月12日
香港政改直选特首怎么会搞得满城风雨？香港政改是指香港全民直选行政长官，全国人大规定要由1200人的选举委员会之中半数提名候选人，“泛民主派议员”争取1/5选举委员会提名的“低门槛”；中央不同意，于是有所谓“占领中环”和“罢课抗议”等行动。我劝香港人必须知道中国特色的选举，才算知己知彼。
 中共中央「九大」1969年4月1日开幕。出席1,512人，代表全国2,200万党员。因为文化大革命，一大批八届中央委员仍被审查、被监禁不能出席大会。内定参加这次中央全会的「八大」中央委员和候补中委只有59人，仅为在世的中央委员和候补中央委员人数的三分之一。大会等额选出中央委员170人，候补中委109人，原八届中央委员和候补中委不够五分之一。毛泽东说「九大」是「团结的大会，胜利的大会」！这种鸿门宴也算中国特色的团结、和谐。老毛死后，九大被他的继承者定性为「在思想上、政治上和组织上的指导方针都是错误的」。
出席「九大」的代表未经选举，是由各级革委会「党核心小组」定的，不少是红卫兵造反派的新贵。毛泽东主持选举大会主席团，共176人的名单已提前发给全体代表。毛泽东问大家赞成不赞成？下面掌声举手通过。毛泽东面带微笑说：「我提议林彪当主席团主席，大家同意不同意？」林彪赶紧靠近扩音机大声说：「我们伟大领袖毛主席当主席团主席！」毛泽东又说：「林彪同志当主席，我当副主席，好不好？」林彪忙站起来说：「我们伟大领袖毛主席当主席团主席，大家同意请举手！」代表们高高举手，林彪高喊：「通过！」会场又热烈掌声高呼「毛主席万岁」。
毛泽东为了平衡新贵集团提到党内「反对派」，他点十个人：陈云、朱德、李富春、李先念、聂荣臻、叶剑英、陈毅、徐向前、邓子恢和张鼎丞；要作为对立面选进九届中央委员会。主席团秘书处规定：既要保证这十人当选，又不能让他们得高票，各代表团受领任务配票。结果朱德等十名「对立面」当选得票808至1099票。毛泽东以1510全票当选。好玩的是有个工人代表名叫王白旦的也以全票当选。
如今香港奉命搞直选特首，比毛泽东特色的中共中央选举已经民主得多。内地的国民不知道多羡慕。							
		
						