标题：中国潜艇仍是中近海防御性战力？
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102dyd0.html


		
			中国潜艇仍是中近海防御性战力？


2012/11/21
近日珠海航展引起媒体对国产反潜飞机的前景一些探讨，有关人士透露；“中国对新型中高端反潜机的技术定位，仍停留在类似美制P-3C“猎户座”的水平上，”
因为“在可预见的将来，中国的潜艇部队仍是一支防御性的中近海的作战力量，潜艇更多依靠陆上指挥部的指挥，对海上探测的依赖程度远没有美国海军那么大。”“虽然我非常尊重专业人士的高见，但是对中国潜艇舰队仍把未来作战区域局限在中近海的战略思维，不敢苟同。
据内地媒体报道；由“西飞”生产的“运---9”是期待已久的运-8中型运输机的的替代机型，也是苏联时代安东诺夫设计局研制的安-12运输机的最新改进型。运-9的航程可达4200公里，其反潜能力至少接近美国P-3C反潜机，“运---9”具备大范围海上探测与反潜能力即可，无需与己方潜艇进行沟通。
综上所述，解放军的潜艇及反潜机所构成的潜艇战联合作战力量起点不够高。美国和日本的一百多架P—3C反潜飞机长期逼近中国沿海巡逻，一但发现解放军潜艇就穷追猛打，可以从第一岛链一直尾追到青岛24海里的领海比邻区，沿途反复作模拟攻击演习。“西飞”生产的“运---9” 反潜能力既然相当于美国P-3C，起码可以在第一岛链内外搜索日本的“亲潮级”常规潜艇，连闯入黄海、东海的美军核潜艇也别放过。
中国从俄罗斯引进的6架图-22M3轰炸机，作战半径可以远达第二岛链，必要时能对日本在威慑性逼近巡逻。古语说“望其上，得其中；望其中，得其下”。即使中国的潜艇部队定性为防御性的中近海的作战力量，解放军的反潜飞机还是要尽量飞出大洋。
 							
		
						