标题：中国载人潜水器可军用，向远洋深海…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102dqz1.html


		
			中国载人潜水器可军用，向远洋深海进军国家战略 
2011年7月26日
近日中国自的“蛟龙号”载人潜水器在东太平洋首次下潜实验，“蛟龙”号是中国第一台自行设计、自主集成的载人潜水器。潜水器长、宽、高分别是8.2米、3.0米与3.4米，重量不超过22吨，排水量50吨。在完成3759米下潜深度后，中国已成为继美、法、俄、日之后第五个掌握3500米以上大深度载人深潜技术的国家。美国《华尔街日报》7月20日[中国正扑向深海宝藏]的文章称，中国在太平洋的深潜计划或将在开发世界海洋潜藏的矿产资源方面超越美国，并猜测中国“蛟龙号”的深海探测或存在军事意义。虽然中国已成为太空四强国之一，但深海矿藏开发更具有商业、科技和军事意义。尽管中国官方称“蛟龙号”仅用于民用目的，但外国军事专家则表示，这台潜水器可用于截获或剪断海地通信线缆，回收海床上的外国武器，或者是维修或救援海军潜艇。俄罗斯的核潜艇“库尔斯克”号沉没时才102米深，就捞不上来，还要西方帮忙，看来俄罗斯和西方的差距就很明显，现在中国虽然在试验阶段，但是它有向海洋进军、远海进军、深海进军的实力。这就标志着一个动向吧，是国家的战略。
中国在深海技术方面起步较晚，但是进步的原因何在？关键是你需不需要，国家需要就产生动力。恩格斯说战争的需要比几所大学对高科技的推进更强。战略需要就会付出人力物力财力。国家发展计划有千头万绪，但是对这方面怎么突然关心起来，表明了北京对远洋战略的关心。在深海技术方面，潜艇的深海通讯、深海操作、深海遥控，甚至包括救援等等，都非常重要。科学界指出；人类可以跑到38万公里以外的月球，但是对3000米以下的深海的了解比对月球的了解还少，说明深潜的艰难性。中国的潜艇，特别是核潜艇是比较拿得出手的。当年经济极端困难时期，毛泽东下决心；“核潜艇，一万年也要搞出来”。老毛喜欢用哲学家以至诗人的思维和语言处理政务，他认定了核潜艇是关键性战略武器，就不惜代价要拥有。南海周边各国早已联合欧美先进国家开发海底能源了，“蛟龙”号此时海试，是亡羊补牢。
美国是长期在中国近海行动的，现在中国要开始恢复它在远海深海地区的活动。只要高科技和军事力量能够达到，那就要向前走，把失去的东西拿回来，不管是岛礁，还是深海的权益。现在是一种战略进攻的状态。							
		
						