标题：中日战争进入倒计时？北京不惧战不…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102dw5h.html


		
			中日战争进入倒计时？北京不惧战不轻言战


2012年5月30日
美国《时代》周刊认为，中日战争的倒计时钟已经滴答作响，或许只剩下1、2年的时间。美国佬言过其实了，中国和日本确实有旧恨新仇，但是还不至于爆发一场战争，最多是有限的武装冲突罢。为什么说一两年？美国人可能看到中国海军发展迅速，再过一两年航空母舰成了气候，日本传统的海上优势就会逆转，所以必然抓住时机先发制人。对于中日开打，美国自然乐观其成。可惜日本不会蠢到主动挑起对中国的战端；钓鱼岛在日本有效控制下，吃亏的是中国，中国报定“争取一代人和平建设的历史机遇”，我想北京不会为钓鱼岛开战，万一为保卫国家领土完整非打不可，那也是打印度或打台湾在先。
日本京都产业大学世界问题研究所所长东乡和彦说，“我们需要做好军事准备，同时通过各种外交努力缩小东京和北京之间的分歧。这的确正在成为一个可以宣战的理由。”日本媒体指出中国不但最近取消了军委副主席的访日行程，还在月初的中日韩首脑峰会上怠慢日本首相。他们认为两件事均是中国有意为之，至少一定程度上表达了对岛屿争端的不满。最近几周，中国官员开始把钓鱼岛称为国家“核心利益”。这在外交上相当于“露出牙齿并低声怒吼。”曾任日本高级外交官员的东乡和彦指责日本政府行事笨拙，令争端成为左右两国国民情绪的问题。他表示，长期的积怨已沉淀成型，导致几乎已没有可以妥协或保全颜面的余地。东乡和彦称，钓鱼岛将真正成为中日正式宣战的理由。可怜东乡和彦还当过日本高级外交官，不知道你在生之年见过日本正式宣战这回事吗？大和民族最喜欢不宣而战的偷袭，把侵略战争淡化为进入，小日本就欠给人家多进入几回。北京不惧战也不轻言战，日本有退役海军将领说过，有能力在半小时内摆平钓鱼岛海域的中国舰队，解放军早已经按捺不住了。
日本和太平洋岛国首脑峰会日前召开，美国首次参会。这次峰会被外界解读为是日美联手布局，要阻止中国获得太平洋的主导权。南太平洋诸岛国虽然面积小、人口少，但在联合国均拥有一票，13张选票无论从国际政治还是地缘政治上，这些小岛国都拥有不小的作用和意义。南太平洋诸岛国处于太平洋第一岛链和第二岛链之外，对美日军事联盟是战略大纵深。中国海空力量更频繁地越线日本西南部岛链，美日两国在南太平洋诸岛国未雨绸缪，中国近年也刻意投资隐隐有反制美日的围堵图谋的趋势。							
		
						