标题：中日海战背后美军4大阴招
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102dxmp.html


		
			中日海战背后美军4大阴招


2012年09/18
“九一八事变”是日寇侵华的开端。中国能够经过14年艰苦卓绝的抗日战争，最后惨胜日本的关键因素，是美军在太平洋海战彻底扫荡了小日本的海空军。可惜一场朝鲜战争把日本打成了美国盟国，中华战略转为被动；如果今天中日发生海战，须提防背后美军4大阴招。
北京媒体有见及此，分析了美国按照《日美安保条约》可能会向日军提供的支持。
1 情报支持　美国向日本提供情报支持的可能性最大，作用甚至强于武力实际介入。美军最强大的情报侦察体系可以有选择地向日本提供来自太空、空中、水下甚至人工情报网络传来的各种信息。这些信息可能是战术、战役级别的，也可能是战略级别的机密。日本情报侦察能力较弱，而解放军的调动、战机的数量配置、电子信号特征，都希望得到美国的支持。
专家分析：这种无形军事支持最为隐蔽，但对美日双方最为有利。
2 空中掩护　钓鱼岛在夺岛、夺取制海权前，势必要夺取制空权。美国驻日空军可能会为日本提供空中掩护和对地攻击等支持。美国空军在日本主要驻扎在北方的三泽基地的第35战斗机联队主要装备F-16战机，距离钓鱼岛较远，反倒是冲绳的嘉手纳基地，和钓鱼岛近在咫尺。嘉手纳基地的美空军第18联队，不但包括两个中队的F-15C/D重型战机（36-40架），还拥有一个KC-135空中加油机中队和1个E-3大型空中预警机中队，令F-15C/D重型战机可以大大延长作战时间，远程和中距空战能力相当强，可以在防区外掩护日本海空作战。
专家分析:
具体到钓鱼岛的环境和美国的战略利益，美军直接空中掩护的可能性不大。
3 特种作战　：美国12架“鱼鹰”运输机抵达日本，美日官员表示，部署“鱼鹰”目的就是协防钓鱼岛。 “鱼鹰”可能成为美日陆战队对钓鱼岛实施“夺岛”的主要工具。
专家分析：无论是“登岛”还是“夺岛”，“鱼鹰”在高危险性空域的生存能力非常脆弱，局限于在航母空中力量保护下，从两栖作战平台上投送登陆力量。不过，由“鱼鹰”引出的特种作战，却是美军有可能为日本提供的一种军事支持。
以击毙拉登为标志，奥巴马政府对特种作战空前重视，特种兵不断扩充。相比海空军大规模介入，特种作战成本低、规模小，有时能出奇制胜。美海军特种部队可能从核潜艇携带的DDS投放模块中从水下或水面发动特种攻击，一次投送4人至20人驾驶橡皮艇出击。
4 电子战　美军使用电子战既可以瘫痪、扰乱对手作战行动，也避免硬杀伤造成政治被动。美国空军E-3预警机电子战能力强，航母装备有18架EA-18G“咆哮者”电子战飞机，干扰距离达160公里，超过大部分现役防空火力的打击范围。
专家分析:
美日之间电子战软杀伤能否协调好是关键。美日并没有电子战合作演习的基础，美国在这方面对日本也有很强的保密意识。
美军以上四种助战方式，都具有隐蔽的特点，随时可以赖账。							
		
						