标题：中日海巡船钓鱼岛角逐，东海冲突一…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102dzqm.html


		
			中日海巡船钓鱼岛角逐，东海冲突一触即发 
2013年04/25
日本当局认为中国公务船侵入领海，中国人则看作钓鱼岛攻守易势的里程碑。
23日上午，中国海监船编队与日本海上保安厅巡逻船在钓鱼岛海域上演“驱逐与反驱逐”的拦截战，一方是到钓鱼岛滋事的日本右翼团体10艘民船，背后撑腰的是日本海上保安厅的10艘巡逻船;中国是10艘海监船。尽管受到日方巡逻船的“围堵”，中方海监船最终成功将日本反华分子驱离，并继续在钓鱼岛海域巡航。
取得今天的战果来之不易，日本庞大的海巡船舰队举世无双。擁有巡視船艇約200艘，海事巡視飛機70多架，此外還藉助衞星監視所巡視之海域。在3000噸或以上的大型直升機巡視船共13艘，配备艦載直升機：包括世界最大的巡視舰敷島號滿載噸位為7175噸。去年度追加预算为海上保安厅新建六艘最先进的千吨级巡逻船，用于钓鱼岛周边海域的警备。虽然中国近年急起直追，但是至今在海巡船舰队的总体战斗力还是稍逊一筹。
日本当局认为中国公务船侵入领海，外务次官河相周夫于23日上午召唤中国驻日大使提出抗议。程永华大使坚持中国的领土主张，拒绝接受抗议。日本首相安倍发狠说称一旦中国人登岛“必然强制驱逐”，甚至他將“不惜一切代價”保衛這些島嶼。日本内阁官房长官菅义伟表示，「中国公务船侵入事件接连发生，日本政府对此深感遗憾而且不能接受」。所以中国海巡船舰要枕戈待旦，严防日本海上保安厅和日本右翼团体卷土重来。
中国想要做到钓鱼岛攻守易势，必须保持相当的海巡船舰队常态巡弋在钓鱼岛领海，必要时不惜武力驱除、拘捕日本民间船只，甚至同日本海上保安厅撞船。


日本防卫省日前宣布，将派遣近千名海陆空自卫队员，参加今年6月在美国加州的「黎明闪电战」（Dawn Blitz）夺岛演习。这将是日本兵首次在美国本土参加联合演习。包括负责日本离岛防卫的步兵约250人、「日向号」直升机航空母舰，与神盾舰「爱宕号」水兵约730人，以及航空自卫队负责空域管制的幕僚5人参与演习。日本人表示，在持续紧张的中日争夺钓鱼岛时，防卫省不断提高离岛防卫能力。上个月北京国家测绘局副局长李明德表示，会选择时机派测量队员在钓鱼岛上建测量标志。对于小日本狗急跳墙，中方要有充分准备。							
		
						