标题：中日钓鱼岛终有一战，海疆武装冲突…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102dva1.html


		
			中日钓鱼岛终有一战，海疆武装冲突道路曲折
2012年03/18
 
3月16日，中国海监定期维权巡航编队，抵达钓鱼岛领海及其附属岛屿附近海域进行定期巡航。日本海上保安厅巡逻船只非法入侵中国领海，一路尾随中国海监船，并狂妄地向中方船只发出“警告”，要求中国海监舰船“退出日本领海”。几十年来，日本巡逻船只依仗武力优势在钓鱼列岛横行霸道，近年中国加强在海洋国土上的维权力量，开始有效捍卫国家核心利益，日本如果不看清历史发展大趋势，顽固坚持非法抢占中国钓鱼岛的冷战立场，中日为钓鱼岛的主权终有一战；虽然全面战争打不起来，海疆武装冲突随时可能发生。
 
据中国国家海洋局网站消息，16日5时许，由中国海监50、66船组成的中国海监定期维权巡航编队，抵达钓鱼岛及其附属岛屿附近海域例行巡航，按照有关法律和职责的规定，依法维护中国海洋权益。此次巡航体现了中国政府在钓鱼岛及其附属岛屿主权问题上的一贯立场。中国外交部发言人刘为民在15日记者会上表示，钓鱼岛及其附属岛屿自古以来就是中国的固有领土，中国对此拥有无可争辩的主权。刘为民强调，日方无权在钓鱼岛海域执行任何“公务”，日方对中国公民采取任何形式的所谓司法程序都是非法和无效的。
 
日本《产经新闻》则称，中国2艘海监船“海监50”和“海监66”16日驶入钓鱼岛海域“毗邻区”，其中一艘一度“侵入日本领海”长达25分钟。日本海上保安厅通过无线向中方船只发出“警告”，要求“退出日本领海”，并持续保持“警戒监视”。随后，中方船只驶出“日本领海”，与另一艘海监船沿着“日本领海”外延线进行迂回行驶。小日本欺软怕硬，以往面对中国渔船或保钓民间小船，日本海保巡逻船早在所谓“日本领海毗邻区”就堵截冲撞中国船，甚至绑架华人、劫持民船。今天“中国海监５０”号是集巡航执法与海洋调查为一体的３０００吨级海监船，是中国目前综合能力最强、设备设施最先进的多功能大型中远程海洋监察船；配备直升机和机关炮，小日本哪里敢轻举妄动？
 
《产经新闻》称，这是2012年，中国公务船第4次赴钓鱼岛海域巡航。日本媒体还称，2009年12月中国2艘海监船曾在“日本领海”附近徘徊9小时，并进入“日本领海”。少见多怪的日本人最终要习惯中国公务船驶入“日本领海”。
 
在战略上我们也不会轻视对手。日本是有100多年近现代化海军历史的亚太强国，背后还有“美日安保条约”撑腰。为了应对中国海监定期维权巡航编队抵达钓鱼岛海域巡航。日本还在首相官邸紧急设立“情报联络室”“应对”，进一步掌握中方船只动态情报。与此相应的是中国政协委员、罗援将军提议整合海上执法维权“九龙治海”力量，组建国家海岸警备队。全国政协常委、原福建省委书记陈明义提出有关建立“国家海洋部”或是成立“国家海洋委员会”提案。
 
可见中国海监定期维权巡航的任务，前途是光明的，道路是曲折的。
 
[附录]
为加强在中国南海等地的海上维权力量，中国国家海洋局决定从去年增建36艘600吨以上的海监船。日本《朝日新闻》猜测钓鱼岛和南海等地将是此次海监船部署的“重点”。在南海、东海领土纠纷日益严重的背景下，中国海洋执法力量正掀起“造船高潮”，继渔政部门、海监部门后，中国海事系统也建造大吨位船舶。中国国家海洋局负责人表示，此次新增海监船包括7艘1500吨级、15艘1100吨级和14艘600吨级船只。中国正在建造的47艘海监船将于今年6月前下水。							
		
						