标题：中朝友好的基本条件，金正日彻底废…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100lvof.html


		
			中朝友好的基本条件，金正日彻底废核


2010年10/23
“纪念志愿军赴朝参战６０周年图片展”２１日在平壤开幕。朝鲜保健相崔昌植说，图片展使我们思索两国老一辈革命家缔造并培育的朝中传统友谊，朝中一起遵循两国最高领导人达成的共识，为加强朝中传统友谊竭尽全力。中国驻朝大使刘洪才说，在新时期维护和加强老一辈革命家缔造的中朝传统友谊，符合两国人民的根本利益和共同愿望，对维护朝鲜半岛和本地区的和平与稳定具有重要意义。中方愿同朝方一起为推动中朝友谊与时俱进并世代相传而竭尽全力。
解读四平八稳的外交语言也不难，不怕不识货，只怕货比货。同样是打官腔，中国大使说得入耳些。朝鲜崔昌植开口是“两国老一辈革命家”，闭口是“两国最高领导人”，完全不提2000万蚁民；刘洪才大使还知道“中朝传统友谊”必须“符合两国人民的根本利益和共同愿望，（还得）对维护朝鲜半岛和本地区的和平与稳定具有重要意义。”
从根本上讲；金日成祖孙三代穷兵黩武的“先军政治”饿死国民、悍然核爆炸就违反了两国人民的根本利益，破坏朝鲜半岛和本地区的和平与稳定。
韩国《朝鲜日报》10月21日报道称，美国侦察卫星发现，曾在2006年10月和2009年5月实施两次核试验的朝鲜咸镜北道吉州郡丰溪里一带又出现准备核试验的迹象。美国的核裁军智囊、科学与国际安全研究所长奥尔布说：“朝鲜已开发出可搭载在弹道导弹的（小型化）核弹头”。朝鲜外务省副相朴吉渊上月底在联合国宣布：“朝鲜将进一步加强核遏制力。”
中国的国防战略与时俱进，放弃毛泽东“准备打核大战”的政策，转入和平发展的康庄大道，符合冷战后的世界潮流。朝鲜老百姓呢？可怜了。							
		
						