标题：中朝会谈划清界线，朝鲜必须去核维…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100f3ry.html


		
			中朝会谈划清界线，朝鲜必须去核维护地区和平
2009/10/07

中朝总理温家宝和金英日的会谈中，温家宝回顾中朝关系六十年有几点重要启示：一是相互尊重主权和领土完整；二是中方向朝方提供力所能及的援助，朝鲜也给予中国帮助和支持；三是互利合作；四是协调配合，维护本地区的和平与稳定。这四点就是说人民币不是白给的，更非无底洞，朝鲜必须去核维护地区和平。金英日则感谢中国长期以来提供的支持和帮助，承诺在地区和国际事务中保持沟通合作。我们拭目以待，朝鲜再乱射导弹、悍然核爆前是否提前通知，像对美、日、俄国一样。

韩国媒体认为，金正日破格亲到机场迎接并非国家元首的温家宝是由于中方承诺提供大规模无偿援助，还因为国际社会因核问题加强制裁才想起「唯一靠山」。但是中国可千万别与狼共舞。
“不打旗、不当头”也别做“靠山”。
据英国《Air
Power》月刊报道：北韩的第四军种是控制核武器的「炮兵指导局」（学中国称二炮？），建军十年来发展为七万官兵六大基地：东岸舞水端里基地是设备最齐全的长程导弹发射场；江原道开塔永基地有移动式发射装置，主要发射中短程导弹；慈江道葛骨洞基地以「华城5/6型」导弹瞄准首尔；平安道龟城基地用「劳动1号」导弹威胁日本的美军基地；江原道奥永洞基地拥有「飞毛腿」系列导弹；西岸东仓里基地已基本完工，将部署最先进的长程导弹，离中国只有五十公里。
美国中情局指，朝鲜现役十二种弹道导弹，射程涵盖一百至四千公里，能带生化弹头甚至核弹头，并输出核技术给伊朗、叙利亚等国家。

美国公布朝鲜导弹基地，这等于宣布锁定了目标。中国为朝核问题蹚浑水有啥好处？。温家宝表指出中朝关系正站在新的历史起点上，关键是要为本地区和平稳定作出更大贡献。你金家王朝搞核武破坏地区和平稳定就是自作孽、不可活。
 							
		
						