标题：中日战机角逐东海，中华保钓不惜一…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102drvm.html


		
			中日战机角逐东海，中华保钓不惜一战


2011年09月09日
去年9月7日发生中日“钓鱼岛撞船”事件，日本《读卖新闻》称“一年后，中国船只依然在尖阁诸岛横行”、“撞船事件远未结束，中日摩擦的火种并未消失”。据日本海上保安厅的监测，出现在钓鱼岛周边的中国渔船一天最多约50艘，中国船只很可能会“再次入侵日本领海”。我们中国人的立场很清楚；钓鱼岛是中国领土，是中华民族祖传的遗产，领土主权完整是一个国家的核心利益，没有谈判的余地，甚么政府都不敢放弃祖国疆土，哪怕要用战争来保卫。
所以中国渔船、渔政船、海巡舰船以至军舰，到钓鱼岛及周边海域宣示主权，驱逐日本军民舰船，都是典型的爱国行为；随着中国国力日强，光复钓鱼岛的一天就越近；9月7号日本官房长官藤村修重申，“钓鱼岛无论从历史上，还是从国际法上看，都是日本的领土”。那是对中华民族明目张胆的挑衅，只能暴露日本当局无知及无耻。日本评论员加藤嘉义胡说中日之间没有未解决的历史问题，只有未解决的历史认识。如果钓鱼岛的问题已经解决了，那日本新任首相野田佳彦计划在10月访华同胡锦涛及温家宝会谈议题之一为何涉及钓鱼岛？
日本官房长官藤村修表示，“保卫日本领土完整，包括周边海域，是政府基本职责”。据日军情报显示，中国战机于8月17号在东海上空追赶一架日本自卫队EP3电子侦察机时，越过日方主张的“日中中间线”，日本那霸基地派F15战机驱逐中国战机离开。美国环球战略网站称，中国新型空警-200预警机将服役海军。对东海及钓鱼岛的定期巡逻会大有帮助。							
		
						