标题：中日海战变幻莫测,近战远征胜负难…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100et8t.html


		
			中日海战变幻莫测,近战远征胜负难料


2009/09/12
北京媒体分析中日两军的海空军实力对比说，如果”歼十A、B”两型战机投入现役，解放军夺取制空权后，哪怕日本海军四大舰队倾巢而出，也难逃毁灭性打击，结论是空战胜利决定最后海战的命运。《日本新闻网》引用中国观点，无非是要加强防空力量，还要美国提升战机的出售水平。

中国「环球网」近日文章指，日本在两艘「金刚」舰改「神盾」舰投入后，可以出动三个海军舰队进行外海远洋作战。中国两支特混舰队将处于不仅数量劣势，而且在海战中处于相当危险的处境。
中国空军主力战机共有二百五十六架，苏--30MKK一百架，苏--27SK和歼十一百五十余架；日本空军的主力战机有五十架，从美国进口和在日本组装的F---15J/DJ有一百九十八架，另外自产的F--2战机六十八架，讲数量中日空军旗鼓相当。现代海战的关键是制空权，是空战胜利决定最后海空立体大战。随着中国歼十A、B两型战机的加入，整体参战主力战机数量上超过日军，在歼十护航下由飞豹和轰六等空中对舰打击集群可以发挥强大的空中远程精确打击能力，给来犯中国领海的日本海军毁灭性打击。
上述文章混淆了地理概念。在评论海军时强调「外海远洋作战」，中国没有航母，缺乏海外军事基地，日本则有好几艘直升机航母，还可能得到美国海外基地的支持，优势明显。
论及中日空战时，该文局限在「来犯中国领海的日本海军」，但中国空军有地利，更得二炮的支持，日本舰队才不会来送死。不同的作战地域将产生截然相反的战果，读者自有公论。
 							
		
						