标题：中日媒体谈南海民兵，配合解放军监…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102e29y.html


		
			中日媒体谈南海民兵，配合解放军监控专属区
 
2014年02/14
 
日前，日本媒体就南海民兵配合解放军监控专属经济区问题与中国媒体讨论摘要如下:
 
日本媒体在南中国海的港口采访出海民兵，提出如何配合解放军的问题。按照标准的官方答案是，至１９８３年３月，全国民兵组织调整改革结束，将民兵的年龄压缩为１８岁至３５岁；并明确规定基干民兵为一类预备役，普通民兵为二级预备役。
 
中共中央十八大提出建设海洋强国的战略目标。搞好海上民兵、民船的动员建设，对提高维护我国海洋权益实力，支持配合遂行海上多样化任务具有重要作用。抓好民兵、民船动员建设，需要坚持走军民融合发展路子，把海上民兵建设作为海洋发展战略的重要组成部分和坚强后盾，找准定位、明确职能、科学训管、优化保障。
日本记者对以上官样文章不满意。希望我提供更具体的信息。做中国新闻的日本媒体人不懂中文，更不了解中国特色-----知道军事机密不能乱说，不知道军事机密不能乱说。
 
我只能解读北京官方消息如下；与毛泽东“全民皆兵”的时代不同，开放改革后的中国社会市场化了，几亿农村人口流动，几亿城镇人口也摆脱了革命年代的户口制度，“七亿人民七亿兵，万里江山万里营”的神话破灭，民兵的组织落实缺乏生存土壤，所谓基干民兵为一类预备役的兵员就大大缩水了。１９９６年３月，中央军委发出《关于预定授予预备役军官军衔工作的指示》。至２０世纪末，这支部队已发展成为拥有步兵、炮兵、装甲兵、工程兵、通信兵、防化兵在内的诸兵种合成的重要力量。从字面上理解，预备役部队基本上大概是“实官虚兵”的样子。
 
据中国军网报道：女子民兵连始建于1960年6月，历经半个世纪，在军队和各级领导关怀下成长为闻名全国的光荣连队。如今拥有常规4个排，85名女民兵，成为建制独特而亮丽的连队。像这样建制独特而亮丽的连队，在十几亿人口当中是凤毛麟角。配合解放军监控专属经济区的南海民兵据说接受部队的补贴，也就是燃油和民船维修及保险方面吧。他们肩负的任务不会是荷枪实弹去打海盗、反恐。而是提供敌情通报，成为万里海疆现代化国防信息网的补充。
 
在美日太平洋海战期间，日军利用渔船在本土1000公里外部署警戒线；杜立德轰炸机群由航空母舰搭载奇袭东京，就被日本民船提前发现，及时电告山本五十六。虽然美军马上击沉它，这条战略情报及时送往东京大本营。我提醒日本记者，“全民皆兵”也是你们大和民族的优良传统。
 
中日钓鱼岛之争，民间力量从来不是配角。							
		
						