标题：中日航母军备竞赛?苏联核航母经验…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102e07m.html


		
			
 

中日航母军备竞赛?苏联核航母经验不多教训不少

 

2013年06月22日 ：

解放军航母「辽宁号」远航训练，日美联合军演，美军MV22鱼鹰运输机将首次降落在日本准航母“日向号”，中日航母军备竞赛的格局隐隐成形；近日，日本媒体发布一套动画，假想2035年中日航母钓鱼岛大战，日军隐形战机与中国歼-15战机对决获胜。北京的电视节目则请专家评估日本发展舰载机的路向。我看从武器装备的发展，到海军战略的扩展，中国要警惕不能走苏俄的老路。

「中国军网」6月11日公布，解放军航母「辽宁号」再次启航，展开科研试验和训练主要有三个方面：一是航母自身在陌生海域、复杂海况下的训练，主要检验航母性能及各项实战技术指标。二是检验各编队的协调训练和配合。三是在大洋较复杂海况条件下，舰载机起降训练等。航母的战斗力在于舰载机，舰载机在陌生海域、复杂海况下训练起降比在内海、近海训练难得多，但只是万里长征的第一步；最终目的是突破敌军的空防，打击敌海空军及基地，中国航母还有十年八年的路要走。

北京海军专家李杰表示，中美领导人庄园会晤建立两国互信包括「两个国家在太平洋共同存在」。看来解放军相信足够的军事力量才是新型大国关系的支柱，而航母才是远洋作战的核心。「辽宁号」确实是试验舰和训练舰，北京《青年参考》称引用官方消息；中国将落实航母建造计划，第一阶段造4艘常规航母，第二阶段至少造两艘核动力航母，预计2020年左右交付海军。这种天马行空的消息只能供“愤青参考”。建造4艘常规动力航母，决不能一蹴而就。解放军必须在「辽宁号」的基础上改建完全国产的新型常规动力航母，经过贴近实战的反复演习探索中国特色的海战需要，成熟的航母定型后才谈得上量产。如果以大跃进的模式在几年内忽悠出一批价值连城的航母，除了增加GDP之外，只能是误导中国强军梦。所谓预计2020年建造两艘核动力航母的梦话，纯粹纸上谈兵。

另据香港《亚太防务》杂志报导，1980年代苏联曾在乌克兰造过核动力航母“乌里扬诺夫斯克”号，该舰在设计建造过程中的经验教训，或可供中国参考。“乌”号是苏联“瓦良格”号常规航母的改进型，标准排水量62580吨，1988年底开工，预计1995年服役。该舰能搭载70架舰载机，包括苏-27K、米格-29K歼击机，雅克固定翼预警机，卡-27反潜/搜索直升机和卡-31预警直升机，还装有P-700“花岗岩”超音速反舰导弹和“匕首”等舰空导弹。该核动力航母最主要作战目标是在远洋争夺局部制海权，在其他舰艇配合下歼灭敌舰队。至1991年底，“乌”号完工近20%。因苏联解体切断资金，1992年初乌克兰拆解“乌”号核航母。因为苏联舰载机没有信心打败美军舰载机，要依赖反舰导弹和其他舰艇配合才有望在远洋争夺局部制海权。可见苏联核航母能供中国参考的经验不多，教训不少。

V-22鱼鹰运输机具备革命性的垂直起降空运能力：一次投送兵力是直升机的3倍，投送速度也提高两三倍，投送范围达一千多公里，意味着“日向号”可攻击远距离岛屿。例如运送180名陆战队到112公里外的战术任务，12架CH-46直升机需用135分钟，而"鱼鹰"只要8架和17分钟。万一中日在钓鱼岛爆发水陆两栖作战，MV22鱼鹰机搭配 “日向号”的岛屿攻防战斗力将倍增。美国用“鱼鹰”演习发出信号，美日安保条约涵盖钓鱼岛。这是关系到东亚战略平衡的核心问题。

 

 
?							
		
						