标题：中朝交往应以俄为师，前债未清，赊…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102drui.html


		
			中朝交往应以俄为师，前债未清，赊欠免问


2011年09/07
近日的俄朝峰会取得重大突破，据俄罗斯媒体报导，金正日向梅德韦杰夫保证；朝鲜准备无条件返回六方会谈，并将在谈判期间做好停止生产核材料以及停止核试验的准备。俄国恩威并施，快刀斩乱麻的外交手腕，值得中国学习。
梅德韦杰夫的“大棒”是金家父子欠下的旧债。别看苏联瓦解了，金日成死了，朝鲜欠前苏联约合１１０亿美元债务白纸黑字还是算数的，苏俄真金白银的账早晚要还。毛泽东可以拿中国人民的血汗钱不当回事，北京对无赖国家很无奈。但是梅德韦杰夫和普京就继承了列宁、斯大林的爱国主义传统；谁拿过苏俄一个卢布都必须本利归还。
金正日当然还不起１１０亿美元债务，只有乖乖地走进俄国的去核路线图；为俄美外交及俄中外交充当筹码。梅德韦杰夫顺手亮出“胡萝卜”，他宣布俄朝两国一致同意，将制定通过朝鲜向韩国出口天然气的管道铺设方案。该管道预计建设１１００公里，年天然气运输量达１００亿立方米，朝鲜有望收一亿美元过境费。
至于金正日请求俄军新型战机再次遭拒。北韩八百多架战机中七成是米格-15、17、19、21等旧机型，就算少数米格-23和米格-29，也打不过韩军战机KF-16，F-15K。通过计算机模拟，韩美战机能在3天内击毁北韩战机，完全掌控制空权。保持好战的朝鲜空军劣势符合俄国利益。
北京坚决送歼十战机但输出四千辆军用卡车和吉普给北韩，平壤称“这是金正恩在7.27战胜纪念日之际送给军部的礼物。”朝鲜方面经手的“大成贸易公司”，已被列入美国政府的制裁名单。中国在小问题上给美国一点脸色。							
		
						