标题：中日俄“三国志”，美国黄雀在后
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102e1ma.html


		
			

中日俄“三国志”，美国黄雀在后


 


2013年11/19


日军称中俄侦察机同天抵近日本，北京权威媒体指出它是为扩军备战。一些评论人士习惯用“三国志”来思考中日俄三国的关系，却往往忽视了黄雀在后的美国。


日本共同社11月17日引用防卫省统合幕僚监部消息称，当天一架中国“图-154”电子侦察机经东海抵达钓鱼岛以北约150公里处，日本战斗机紧急升空应对。中国电子侦察机未进入日本领空。同天，2架俄军图-142巡逻机[图-142-M3反潜机]从鄂霍茨克海经北方四岛进入太平洋，南下飞至冲绳主岛东部后返航。日本P-3C反潜巡逻机确认后，紧急出动战机进行跟踪伴飞。


按照日本私自划的所谓“防空识别区”，中国和俄罗斯的军用飞机都未经允许就擅自闯入；但是日本并不敢拦截、驱除甚至开火警告，还不是装腔作势“跟踪伴飞”一番了事？


北京不但按计划拿到电子情报，而且“人民网-环球时报”还发表：《日称中俄侦察机同天抵近日本

被指为扩军造势》的文章顺手打宣传战、心理战。


中俄侦察机同天抵近日本可以说是巧合，而且已经是常态，不但日本人不用大惊小怪，中国舆论也不必沾沾自喜，好像中俄战略协作伙伴关系就有多么铁，中苏并肩打日本鬼子的旧梦就能重温。别忘了日俄外长、国防部长2加2会谈言犹在耳。日本销量最大的报纸《读卖新闻》社论和官方电视台NHK等大部分议论都指出，日俄2加2会谈达成安全合作协议能牵制中国，并纷纷呼吁日俄切实执行。NHK引述防卫省说明，日俄加强安全合作，能牵制钓鱼岛周边海域中国船舰的活跃行动。防卫省官员还说，日俄2加2成果虽与日美、日澳相比显得印象淡薄，但「比内容更重要的是日俄合作本身向中国发出的讯息」。《产经新闻》等多个媒体报道说，中国的海洋活动发展到进入西伯利亚附近的鄂霍次克和北极海域，令俄罗斯感到威胁、促发与日本加强海上安全合作的谋略。


日俄两国由于“北方四岛”的领土争端，至今没有签订和平条约，但是不妨碍军事外交在战略上有较高层次的妥协，显示两国务实的政治智慧。被西方媒体炒作为牵制中国，未免言过其实。单是普京在中日俄三国志之中首鼠两端，令北京不得不防。


华盛顿对上述报道不予置评，内心窃喜，中日俄三国志勾心斗角，正是美国的福音。


 


[附录]


图-154最大起飞重量：100吨，最大巡航时速：930公里，最大巡航航程：6900公里，最大商务载重：18吨。其侦察系统分别是RONSAR合成孔径雷达、RADUGA红外成像系统和电视摄影系统。电视系统分辨率达到0.3米。合成孔径成像作业高度在12000～500米，解像度3×3米。红外成像作业高度3000～1500米，解像度0.5米。其中电视成像系统还包括侧视电视摄影机。高空间分辨率CCD数字相机也在紧张研制中。数字扫描图像得到的大比例尺成图，将具有重大实用价值。日本《产经新闻》说，图-154电子侦察机是苏联图-154中程客机为基础改造而来，，中国空军拥有4架图-154，比美国日本的P-3C更强。


1972年，苏联海军反潜航空兵开始大量装备图-142反潜机。到1980年代中期，苏联又对图-142进行了一系列改进，包括装配了“鸢-H”改进型搜索瞄准系统和“对岸”声纳系统，并将其命名为M3。图-142M3反潜机可装配8枚X-35“天王星”反舰导弹和8枚“宝石”反舰导弹。图-142于1994年停产，共生产了约100架，目前还有10架图-142M和142MZ巡逻机在俄海军服役。还装备了新型的ATR-2E和ATR-3轻型声导反潜鱼雷，采用主/被动声制导，重600公斤、战斗部重76公斤，最大射程34公里、最大航速60节，可有效打击潜深600米、航速30节的高速潜艇。“图-142M”共可携带燃油74吨，航程12500公里，时速920公里，在螺旋桨飞机至今仍居世界前列。续航时间为18小时，空中受油能使续航时间增至25小时以上。


图-142MSD是俄罗斯提供给印度的出口型飞机，可执行反潜战、沿海巡逻、搜索、救援、地面上空监视与侦察等任务。

 							
		
						