标题：中日警匪炮战火力不足
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102dypu.html


		
			中日警匪炮战火力不足


2012年12/27
日前，中国东南沿海吨位最大、信息化程度最高、抗风力和续航力最强的618B型海警舰在福建省公安边防总队服役。这艘巡逻舰装备了全国公安边防部队换装的第一批新式单管30mm口径舰炮，真正实现了可单兵操作、能昼夜瞄准。中国海警35003舰的防区应该包括钓鱼岛，日本海上保安厅经常派海巡舰入侵中国钓鱼岛，配备的火炮明显有优势。令人担心将在钓鱼岛发生的中日警匪炮战火力不足。
12月21日下午，福建省公安边防总队在厦门举行海警第三支队海警35003舰列编服役仪式，这是全国公安边防部队第一艘搭载“舰载指挥中心”的海警巡逻舰，标志着我国东南沿海拥有了目前吨位最大、信息化程度最高、抗风力和续航力最强的618B型海警舰艇。这艘巡逻舰装备了全国公安边防部队换装的第一批新式单管30mm口径舰炮，真正实现了可单兵操作、能昼夜瞄准。据说经常在我钓鱼岛及其附属岛屿毗连区巡航的中国海监舰船并没有配备武器，面对日本海巡舰艇的火炮，只有用水炮“驱除”。如今总算是有了海警35003舰的单管30mm口径舰炮壮胆。
据国家海洋局网站发布消息，１２月２１日，正在我钓鱼岛及附属岛屿毗连区巡航的中国海监５０（4000吨级，航速18节）、８３、１１１船编队，于９时２５分进入我钓鱼岛领海内开展维权巡航。期间，中国海监编队各船对进入我钓鱼岛领海的日本海上保安厅ＰＬＨ０６、ＰＬＨ２２、ＰＬ１０、ＰＬ６６、ＰＬ６８、ＰＬ１２７等日方侵权船只喊话，严正声明了我国政府立场，要求日方侵权船只离开我钓鱼岛领海。日本海上自卫队５０８４号Ｐ－３Ｃ飞机和日本媒体ＮＨＫ直升机在我编队上空盘旋，中国海监编队对日方船只和飞机的侵权活动进行了取证。按说对于入侵国家领海的敌舰船，主权国可以武力驱除，开火击沉也是理直气壮。可惜中国海监舰船技不如人，只能向日方侵权船只喊喊话算数。
要知道日本海上保安厅的海巡舰队世界一流，入侵中国钓鱼岛的“筑前号CHIKUZEN”3744吨，航速22节，配备一门博福斯40mm炮，厄利孔20mm炮。ＰＬＨ２２“八岛号YASHIMA”5200吨，23节，一门厄利孔35mm炮,加特林20mm炮。ＰＬ１２７“东县号ETONMO”1360吨，20节，一门博福斯40mm炮，厄利孔20mm炮。即使海警35003舰的单管30mm口径舰炮也棋差一着。							
		
						