标题：中日钓鱼岛命名战，如今该轮到小日…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102dv6g.html


		
			中日钓鱼岛命名战，如今该轮到小日本叫疼了
2012年03/11

日前，日本宣布已对划定专属经济区（EEZ）基点岛屿中的39座无人岛进行命名，并在日本地图中正式标注。这是对中国主权和领土完整新的侵犯。早在一个月前，日本政府已对中国的钓鱼岛周边部分岛屿完成非法的暂命名，包括将钓鱼岛黄尾屿附近3座小岛分别定名为“西北小岛”、“北小岛”以及“东北小岛”。赤尾屿附近的一座岛屿被命名为“北小岛”。中国政府当即提出严正交涉及抗议。内地及香港的舆论都认为抗议之后应该有相应的措施，在涉及国家核心利益的疆土问题上，没有丝毫妥协退让的余地。

我们欣慰地看到，中国国家海洋局在3月3日也公布了钓鱼岛、黄尾屿、赤尾屿附近小岛的中方命名。而日本外务副大臣山根隆治5日表示，已通过外交途径对中国政府命名钓鱼岛及周边岛屿一事提抗议。山根称：“极其遗憾。完全不能接受，已提出了强烈抗议。”山根同时指出：“日中是最重要的关系之一。不希望发生阻碍（两国关系）稳定发展之事。”多年以来的中日关系史都是中方提出抗议的多，如今也该轮到小日本叫疼了。随着中国的综合国力逐步增强，国防实力相应发展，对海洋国土的管治当然日臻完备。在对钓鱼岛问题上的外交立场并没有变化，只是恢复合法权益的行动开始第一步而已。

正在北京召开的“人大”“政协”两会代表在钓鱼岛问题上纷纷建言献策，如成立正部级单位“国家海洋部”、央视天气预报应增钓鱼岛、对钓鱼岛的保卫工作也应跟进等等，都是多年来民间的夙愿。具体的有效措施应该让日本人感到不舒服，常规性的提抗议就对了。中国大陆、香港、台湾的保钓人士到祖国海疆显示主权的爱国义举，再不能被当局以各种颟顸的借口阻挠，国家的海巡船更应该配合保钓行动保驾护航。今后两岸三地的渔民到中国传统渔场谋生，政府的渔政船当然要全心全意为人民服务。不但要对一贯侵犯中国海域的日本官方舰船显示主权，还要驱逐日本越界盗捕的渔船。成立“国家海洋部”可以协调各部门武装执法舰船更有效维护国家主权和领土完整。军费持续大幅增长的解放军，近年对海军的投入明显增加，保钓行动的底气自然与日俱增。

胡锦涛去年底在北京会见海军党代会代表和全军装备工作会议代表时表示；“要拓展深化中国海军的军事斗争准备”；这不仅仅针对钓鱼岛问题，而是对380万平方公里海洋国土要有寸土必争的观念。有内地媒体评论北京应乘胜追击，随时准备以军事手段夺回钓鱼岛，笔者却不敢苟同。

一直荒芜人烟的钓鱼列岛易攻难守，二次大战后美军只拿它作靶场；1960年代非法移交给日本后，日本也不派兵驻防，必要时由战机及舰船巡逻以显示管辖权而已。即使中国将来光复钓鱼岛的主权，也未必驻军于孤悬海外的无人岛序。除非台湾一统之后，可以就近驻守。如果说中日之间必有一战，即使是局部有限战争，那作战目标也绝不止是钓鱼岛这么小的目标；而且中国正亟需抓住历史发展机遇，目前并非开边衅之时。近年美日联合军演重点之一正是“防备日本西南有事”，不断显示在黄海的制海制空权，日军还首次参加美国与菲律宾靠近中国海域举行的“肩并肩”军演。今年北京“两会”的军方人士呼吁航空母舰及大型登陆舰船的力度明显加强，一支大洋中国海军估计要20年才能成形。							
		
						