标题：中日军机对峙钓鱼岛,解放军有待加…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c901017c71.html


		
			中日军机对峙钓鱼岛,解放军有待加强


２０１０年１２／２９
日本媒体称，截止12月22日，日本空军在今年拦截中国军机共达44次；其中包括解放军先进的战斗机、大型轰炸机和新型预警飞机。事件发生地域主要是所谓“中日中间线”附近和钓鱼岛海域。敏感的时间有美日两军在冲绳海域大规模军事演习。日本紧急出动战斗机进行“拦截”驱除。中国从不承认日方单方面主张的“中间线”，外交部表示日方无权在争议海域采取单方面行动。笔者认为随着中国空军实力发展，不但要对钓鱼岛海域作常规巡逻，必要时还应该对入侵中国领海领空的日本海空军实施警告及拦截、驱除。此外，小日本惯于夸大其辞；中国经常出动的现役轰炸机“轰-6D”，一般载弹量7吨，最大航程6000公里，属于中型轰炸机；比起重型轰炸机B-52载弹量28吨，最大航程12000公里差得远。中国空军要想有效对抗硫球列岛的日军，甚至驱除日军，还有一段路要走。
　日本新闻网12月27日报导称，日本自卫队27日公布最新统计数据显示，航空自卫队今年在钓鱼岛附近的“中日中间线”海域共有44次阻击中国空军的战机。日中空军对峙比2006年增加了一倍。最近的一次阻截在12月7日，当时美日两军正在冲绳海域展开大规模军事演习。一架中国海军预警机飞越“中日中间线”进入“日本一侧”侦察，负责警戒的日军F-15战斗机紧急 “拦截”，把中国军机赶回“中间线中国一侧”。回顾中美海南撞机事件，是中国战机拦截美军侦察机。可见１０年来解放军开始转守为攻，令日本空军疲奔于命，预警飞机应该收集到大量电子信息；同时有效干扰了耗资亿万的美日大规模军事演习。同美日联军的最新型的EP-3电子侦察机作电子战较量，实属有胆有识。
　中国先进的战斗机和“大”型轰炸机前出到钓鱼岛海域，作贴近实战的训练、演习，对提高战斗力大有帮助。今后还有待加强。
 							
		
						