标题：中日、英阿争海底油田，造成占有事…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100gu04.html


		
			中日、英阿争海底油田，造成占有事实者赢 
2010年02/25
日本声称要把中国开发东海油田告上国际海法庭。对英国在福克兰群岛海域勘探石油，阿根廷派军舰封锁航道，英国也派舰队和战机对峙。我看四国的两组矛盾冲突不至于升级为战争，但是利之所在，舞刀弄剑在所难免。国际上好事者则不免趁机抽水。
日本《每日新闻》报导，有关中日的东海油田开发争议问题，近日东京的应对方针，是可能用法律战手段，包括向国际海洋法法庭提出控告等方式。据称日方已向中方发“律师信”。今年1月17日，中日外长就东海油气田开发问题会谈。日本外相冈田克声称，如果中国在“春晓”油气田开采，日方将采取“必要措施”。有媒体解读为日本也单独开发东海油气田。但中国外长杨洁篪表示“中国无法接受”。难得北京对日外交硬一回，我看是中国海军日益壮大，起码在东海大陆架有制海权。事实证明军力到处，外交就好办。何况中国东海的春晓、残雪、断桥、天外天几个油气田早在十多年前就投入开发投产，通过海底输油管和输气管供给华东地区。造成占有事实存在是赢得国际公认的不二法门。小日本虚张声势打法律战，北京不妨提出共同开发钓鱼岛海域？
英国靠战争保持的福克兰群岛主权，加上600亿桶石油蕴藏量的厚利，阿根廷轻易拿不走，也不敢妄动刀兵。阿根廷会在拉丁美洲“里约集团”峰会上和加勒比海国家寻求其它拉美国家支持，阻止英国钻油。委内瑞拉总统查韦斯虽然大骂英国侵略，但绝不会拿弱小的海空军去拦截英国舰队。福克兰群岛的深海石油开采技术不是南美落后国家所能有，可见，在21世纪国际社会求生存讲军事更讲高科技。							
		
						