标题：中美台空军缠斗台海，台湾军方反应…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102dr0s.html


		
			中美台空军缠斗台海，台湾军方反应也够强硬


2011/07/28
日前台湾媒体披露；6月下旬解放军两架Su-27战机驱赶在东南沿海外拍照的美军U-2s高空侦察机，一架Su-27越过海峡中线；全程严密监控的台军在Su-27一越过中线，负责海峡防空任务的几个天弓导弹连待命以防万一，而二架F-16奉命立刻以最大推力紧急起飞前往拦截，Su-27才掉头离去。我感兴趣的是台湾的防空天弓导弹在什么情况下才锁定”敌机”?让进入敏感地区的”敌机”知难而退?至于F-16紧急起飞拦截，它要爬升到一万多米高空才可能威胁爬升率世界一流的Su-27，F-16面临近距离格斗是自讨苦吃.
据台湾方面了解，这架U-2s隶属美军驻韩国乌山基地的第五侦察机中队，六月下旬某日，转场到日本冲绳嘉手纳基地，起飞前往中国大陆东南沿海，于海峡中线以西与中国领空之间的空域执行侦察任务，中方即派出二架Su-27战机驱赶。按说Su-27战机的最大飞行高度为一万八千公尺，远低于U-2S的三万米，所以这只是和平时期的警告动作，如果真的要打掉U-2,今天解放军的空对空导弹没有难度。
这次U-2s侦察机执行任务航线经过台湾的防空识别区，台湾媒体认为依惯例美军曾透过管道知会台方。由此看来美台军方信息共享就不打自招了。但是台湾有将军说美军霸道，穿过台湾的飞航情报区从来不打招呼。此事待考。
 因为这是马英九上台以来，大陆军机首度为驱逐美军飞机越过海峡中线！台湾民进党立法院党团要求，作为三军统帅马英九应向中国抗议并要求道歉。蓝营立委则认为，没必要大动作反应。军事发言人罗绍和表示，国军能有效掌握中共军战机活动情形，「遇有异常状况」，均立即依据相关作业规定与机制处理，以确保台湾空防安全。作为中美台空军三方最弱者，台湾军方的反应也够强硬。							
		
						