标题：中美将帅翻脸，两国政治家追求互利…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100iwh2.html


		
			中美将帅翻脸，两国政治家追求互利共赢


2010年06/09
月初在新加坡第七次亚洲安全大会上，中国解放军副总参谋长马晓天和美国国防部长罗伯特。盖茨当众舌战交锋，蓋茨还对中國國防大學朱成虎少將对美国袒护以色列襲擊加沙人道主義救援船的批評逐条反驳。露两国的核心利益存在重大分歧。原来军事外交中“坦率”的对话就是如此剑拔弩张。
台湾回归是新中国60年来的夙愿，美国的干涉是最大障碍。盖茨声称，中国应该接受美国协助台湾防卫的现实，美国不会停止对台军售，中国不应该因此而中断两国军事交流。如此蛮横无理令解放军发指。马晓天针锋相对地说，中美两军关系发展存在障碍，第一是美对台军售；第二是美国军舰、飞机在中国南海、东海对中国进行高强度监视、侦察；第三是美国国会通过的《2000财年国防授权法》和《迪莱修正案》，对12个领域的两军交流进行限制。
中国南海岛礁被邻国非法侵占，海洋资源被掠夺。盖茨却警告不要试图“威胁”参与南海开发的美国公司。美军太平洋司令•乌伊拉德将军倒打一耙说；中国在南海和东海的活动导致中方与印度尼西亚、马来西亚、菲律宾、越南及日本等邻国冲突不断，日益引起美国担忧。盖茨坚持美军有自由进出南海的权利，表示其舰船飞机对中国大陆的侦察监视会持续下去。蓋茨还抱怨說，不能同中國國防高級官員接觸會造成損失，並且同中國這樣的大國就一系列戰略問題進行會談將是建設性的。他說：“我們同苏俄迸行了30多年的此類對話，它有助於防止錯誤估計和誤解。”
中美将帅可以拍台反面，政治家的表达就软得多。在两国战略对话时中方领导人认为，中美关系应该是合作伙伴，而不是对手、更不是敌手；应该追求互利共赢，相互理解信任，能够理性客观地看待对方的战略意图，尊重和照顾彼此核心利益和重大关切，善于处理矛盾和分歧的关系。正如希拉里国务卿说的“风雨同舟”。
军人是天生的鹰派，在军事外交场合剑拔弩张很正常，中国需要西方的高科技及高效率管理；美国则在中国充分享受廉价劳力并输出污染。两国每年几千亿美元的对流，决定军事矛盾必须让路。							
		
						