标题：中美台舰角逐台海，解放军台海不部…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100gmjl.html


		
			中美台舰角逐台海，解放军台海不部署主力战舰


2010年02/04
据台湾媒体报道，近日有美国军舰通过台湾海峡时擅入领海比邻区，台军紧急派舰追赶美舰；美舰转入海峡中线，解放军舰只也来追逐。据称台湾军舰又尾随解放军舰艇云云。世界超级海上霸王多年来横行无忌，这回有点阴沟翻船的感觉吧？
当时台湾海军发现美国巡洋舰伊利湖号（舷号CG70，9500吨）在无知会台军之下，擅自闯入台湾西南23海里的领海比邻区。台军紧急派出康定级巡防舰追赶美舰；这艘“提康德罗加级”巡洋舰改走海峡中线驶向日本方向。台湾军方资深人士透露；美舰是从香港出发返回日本的基地，因太平洋风浪较大，要避免“浪蚀”而驶入海峡。有人认为这次是想测试解放军东海舰队的反应。笔者不敢苟同，因美台军售正在紧张的中美关系，怎经得“舰闯台海”的雪上加霜？
美国概不承认12海里外的各国比邻区，军舰和军机经常在没有事先告知的情况下，就擅自闯入台湾所辖领海和领空，虽然大多数是无害通过，台湾在未获通知即逼近领海的外国军舰，当然要出兵查询。一般会驶近外舰一两千米的目视距离，确认其舷号身份，用灯语驱离，押送到台海中线航道。
该报导称；此时，解放军东海舰队派军舰紧急出港追踪美国军舰。对此北京军事观察员有不同看法，激进者主张“台湾海域即是中国海域，解放军当然派舰驱赶美舰”。笔者认为没必要也不可能。北京的务实者指出，解放军在台海不部署主力战舰，派小型舰艇监视作宣示主权即可。
什么“螳螂捕蝉黄雀在后的海上追逐战”？美国巡洋舰可不是蝉，吨位只及1/3的台湾护卫舰也不配做鸟。
 
[附录]
《分析中国对美台军售强硬反应》
VOA记者:
安华 |
华盛顿 2010年 2月 01日 
美国对台军售在中国持续发酵。中国方面反应强硬，首次提出对美国相关公司进行制裁。
*马鼎盛：奥巴马只是萧规曹随*
香港军事评论员马鼎盛对美国之音采访的时候表示：“其实这个对台军售是布什政府敲定的，程序是到国会批准，奥巴马没有什么可做的。所以从美国方面来讲，他就觉得，中国方面怎么会这么大反应呢？这是美国的不理解。但是，从中国方面不是这样看，中国方面是要把这个事件对国内、对社会、对党的高层、对军队进行安抚，所以他做出强烈的反应。”
马鼎盛认为，此次对台军售，中国语言激烈，不过在军事上不会有实质的反应，对美公司进行制裁会采取一些行动，但是鉴于中美经济你中有我，我中有你，制裁是双刃剑，不会长久。
*马鼎盛：美国会重视中国激烈反应*
但是，他同时又表示，中国方面可打的牌应该是越来越多，比如说，在阿富汗问题上的合作、中美军事交流、透明度的增加等等，因为中国在经济上变得强大，可打的牌多，在可见的将来，美国又不能完全取消对台售武，这样中美在对台售武的问题上的争拗和所谓制裁可能会有升级的迹象。
马鼎盛认为，美国会重视此次中国的激烈响应。他说：“美国会重视，因为他从来没有受过这样的反弹。从来都是他制裁别人，因为他在经济上绝对是压倒优势，特别是在高科技经济上面。现在中国逐渐赶上来了，虽然还是有一段距离，但是，他应该感觉到有威胁力了，他会分析，会解读，这样的措施对美国的损害到底会到什么程度，因为中方已经表示了，你要让我不好受，我也让你不好受。”
马鼎盛认为，美方今后对台军售方面是否会卖给台湾F-16C/D战机或者潜艇，会因为此次中方的反应而做出权衡考虑。他说，中国方面鹰派很高兴，认为是四箭齐发，应该算是给美国的一个教训，美国方面如何响应还有待观察。
*政府允许网民留言为自己造势*
美国宣布对台湾进行64亿美元的军售后，中国官方罕见地做出密集表态，姿态强硬，而且首次提出对参与售台武器的美国公司制裁。同时，中国政府也罕见地广开言路，在新华、人民、新浪、搜狐等大型网站开辟网民留言专区，大有造势的用意。不少网民义愤填膺，在谴责对台军售的同时还纷纷为政府支招，如呼吁抵制美货；向美朗和北韩出售武器，制衡美国的影响力；不去美国旅游；甚至有人建议不惜对美一战等等。当然，也有很多网民呼吁保持冷静克制。
*蔡咏梅：中国外交政策走向变化*
香港开放杂志主编蔡咏梅认为：“自从西方金融危机后，中国的外交政策跟邓小平的韬光养晦策略完全不一样了，在国际事务上原来是不出头，现在是非常的出头，态度是很强硬。”
此次中国大为光火还有一个原因，就是马英九在台湾上台执政以来两岸局势大大缓和，中共更加觉得军售是对两岸关系的干涉。台湾仍然要买美国武器，为国防升级，实明台湾对中国大陆的威胁还是不放心。她说：“马英九提出希望对准台湾的导弹要撤掉，但是中国政府仍然没有任何表示。我觉得，台湾的主流民意是保持现状，不愿意马上和中国统一，但是中国似乎有在马英九任上一劳永逸解决台湾问题的想法，因此通过此次军售对美国做出强硬反应，对台湾也敲山震虎。							
		
						