标题：中美高科技军备竞赛，靠卫星打信息…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102dznu.html


		
			中美高科技军备竞赛，靠卫星打信息战

2013年04/16
中美高科技军备竞赛实际在悄然进行中。美国海军日前用强大的激光武器首次击落一架无人机，并将在17000吨级的“庞塞（PONCE）”号两栖船坞运输舰上部署，这种激光武器系统造价3200万美元。它靠电力运行，每次射击成本低于1美元。反舰弹道导弹也无法逃过光速射击的高精度激光束。美军承认激光武器的缺陷是可能意外击落卫星或飞机，不良的云雾天气也会影响激光。
据美军情报披露，中国干扰美国最敏感军事、情报卫星的能力增强。“包含了关于中国运用自身卫星、导弹或地基干扰技术损坏美国较高轨道卫星能力的可靠信息”。同时，中国本身自行研制的卫星技术也在不断提升。中国今年4月发射首颗高分辨率对地观测卫星——“高分一号”，将增强解放军的精确打击能力，幷反制美军用于威慑中国的隐身武器。
俄罗斯《航空港》杂志指出，中国“遥感”系列卫星、“天链”系列卫星都已完成组网;“北斗”导航卫星导航已覆盖亚太地区，其定位精度接近美国GPS的水平。另外，中国还有数十颗用于观测和资源探测的各类卫星。在此基础上，“高分一号”及以后发射的高分辨率卫星，将进一步增强中国的天基对地监测系统。
美国《全球安全》杂志指出，分辨率为30米的卫星可以发现港口、基地、桥梁、公路及舰船;分辨率为3米的卫星能发现雷达、小股部队、导弹发射装置、坦克等目标;分辨率在1米左右的卫星能找到小型军用车辆和单兵。据称美国先进的军用侦察卫星，分辨率达到5厘米，“足以看清士兵枪支型号”。报导揣测，中国这时发射首颗高分卫星，是应对复杂的国际形势。增强中国的反隐身作战能力。报导指出，美国高调推出的“空海一体战”计划，主要依靠强大的隐身武器系统威慑中国，包括核潜艇、隐身轰炸机和战机。中国高分卫星可削弱美军隐身武器的优势。

[附录]


4月15日电
据香港电台报道，美国海军4万吨级的两栖攻击舰“佩勒留号”USS Peleliu (LHA
5)今日上午抵港，展开为期4天的访港行程，预计下站将会前往日本冲绳。是次访港的军舰主要搭载美国海军陆战队第15远征队，他们刚访问过阿联酋迪拜，今次来港，主要是休息消遣及作文化交流。
这是美军塔瓦拉级两栖攻击舰，最大速度 24节 ；续航力 10000海里 /
20节 。装载1200吨航空燃料。可搭载6架AV-8B“海鹞”垂直起降战斗机、4架AH1-W“超级眼镜蛇”攻击直升机、12架CH-46“海上骑士”运输直升机、9架CH-53“海种马”运输直升机和4架UH-1N“休伊”多用途直升机（或6架AV-8B“海鹞”垂直起降战斗机、12架CH-46“海上骑士”和9架CH-53“海种马”运输直升机）；2艘LCU通用登陆艇、1艘LCAC大型气垫登陆艇和4艘LCPL大型人员登陆艇。 船员964人，其中军官82人。一次可送载全副武装的1900名陆战队员。
 
 
 							
		
						