标题：中美海军摩擦不可避免要做好思想准…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c901000bd7.html


		
			
    
一条中国常规潜艇浮出太平洋水面，据说引起美军航空母舰军官大惊失色。中外媒体喧闹一番之后，真相依旧扑朔迷离，连不相干的《朝鲜日报》也来说三道四。据悉，美国要求中国对舰艇相遇的事情给予解释，中国方面表示：「纯属偶然」。

    
如《朝鲜日报》报道属实，这「纯属偶然」四个字可圈可点。首先，中美舰艇相遇公海，正是大海朝天各走一边，既未碰擦更没有伤亡，美国有何资格要求中国给个说法？

    
「纯属偶然」的答复，从表面看好像理屈了，是安抚美方，难怪有些中国老海军愤愤然了。从另一角度看，倒有点绵里针，即是公开承认有潜艇突然上浮这回事，分明是为了显示实力——太平洋不再是美国人的内湖了，你能跨越万里大洋从东岸到西岸，我也能突破你的潜艇防卫圈。

   
虽然「宋级」潜艇同航母战斗群并不属于同一层次，但美国的军事学家也注意到中国有综合战斗力。卫星可轻易发现航母行踪，判断其航线，数量众多的中国常规潜艇虽然航速慢，但只要运气好，总有一天能在潜伏区域碰上台海危机的老冤家，这便是“纯属偶然”了。凡事都往坏处去想的美军，也许会联想到；这次「宋级」潜艇在航母防卫圈内突然上浮，让美军发现，还不知有多少次潜艇逼近侦测满载而归航母犹在梦中。

    
像这种猫捉老鼠的大国游戏，可不是第一次了。笔者以为中美早晚会有撞擦，试想中国潜艇隐身于海水跃层，相对静止地潜坐在「液体海底」，演习中的航母战斗群一时不察，进入潜艇有效射程，当中国潜艇急速上浮，想给美国佬一个意外惊喜时，声纳发觉水下突然巨响吓得美军不知所措，敌友难分也是性命交关时刻，本能地防卫动作，或是反潜导弹，或是鱼雷射将出去。无端受到攻击的中国潜艇也会愤而反击，互射鱼雷导弹就弄假成真了。这不是科幻小说，美苏冷战时期，潜艇追逐不止一次擦枪走火，舰艇碰撞也史不绝书。

     
两国有军事热线也缓不济急。中美海军要有思想准备!
							
		
						