标题：中美政府监听窃听内外有别，北京不…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102e03o.html


		
			中美政府监听窃听内外有别，北京不趟浑水


 
2013年06/12
据新华社、人民网报道；美国前中央情报局（CIA）雇员、现国家安全局防务承包商博斯公司雇员·斯诺登9日经由英国《卫报》和美国《华盛顿邮报》自曝身份，承认他揭露包括“棱镜”项目在内的美国政府多个秘密情报监视项目。

正在美国总统奥巴马会会晤中国国家主席习近平，向他提出要认真处理中国黑客被指入侵美国计算机系统的网络安全问题的敏感时刻。美国英国媒体把前中央情报局雇员斯诺登揭露“棱镜”项目秘密监视民间互联网及电话通讯的爆炸性新闻准时推出，当然制造头条新闻效果。
这两家报纸曝光美国当局两项秘密情报监视项目。为代号“棱镜”的互联网信息筛选项目，国安局和联邦调查局由此直接接触9大互联网企业的用户数据，侦查可疑行为。另一项是电话记录监视项目，国安局利用每天收集的数以百万计电话记录创建一个数据库，从中获知恐怖分子嫌疑人是否联系美国境内人员。
可惜头条新闻的内容乏善可陈。因为爆料者斯诺登没有获得高中文凭，学历低得可怜。他只是在一家社区学院学习电脑，谈不上什么专业水平。斯诺登说曾国安局担任安保人员及中情局信息技术员，恐怕是最基层的文员而已。他吹嘘“我甚至可以窃听奥巴马”的名言令人忍俊不住。
斯诺登告诉《卫报》记者：“我愿意牺牲一切的原因是，良心上无法允许美国政府侵犯全球民众隐私、互联网自由。”斯诺登2009年已经离开中情局，他忍受良心上极度的不安达四年之久，是什么理由到现在才忍无可忍，冒生命危险决心公开挑战美国前中央情报局？？ 
美国国家情报总监克拉珀8日说，秘密情报监视项目“棱镜”经国会授权，由一个秘密法庭严格监管，不会故意针对某一美国公民。他认为，媒体披露政府情报搜集项目是不计后果的行为，“明显是给我们的敌人提供反侦察‘游戏手册’。”这名美国最高情报官员说，通过“棱镜”搜集情报得到美国外国情报监视法庭批准，事先已知会互联网服务提供商。他强调，政府获取情报不是单边行为，互联网服务提供商有法定义务提供某些客户信息。克拉珀说，情报机构通过“棱镜”获取信息必须有“关于外国情报、记录在案的适当理由”。这些理由包括阻止恐怖主义、敌对网络活动或核武器扩散等。
至于“棱镜”监控的目标，克拉珀说，这一项目所有外国目标必须在美国境外，即是“棱镜”不以美国公民或任何身处美国的人为目标。拦截美国公民的信息被严格禁止，除非那些信息对于理解和评估外国情报意义重大，或涉及犯罪活动。
这位美国特工头子安抚美国人民，保证不拦截美国公民的信息,，连在美国的外国人也不必担心。真是小样！英国《卫报》8日报道，多份关于美国情报软件“Boundless
Informant”的最高机密文件显示，在截至今年3月的30天时间里，美国国家情报总局从美国电脑网络中收集到大约30亿份情报。确实“不会故意针对某一美国公民”，而是随心所欲，网罗天下了。美国情报机关敢作要敢当。不是说为了国家安全吗？什么监听也好，窃听也罢，通通不必内外有别。你看我们伟大祖国，为了维稳，可以全天候、全时段，无缝隙覆盖，监测拦截国民的信息没商量。
美国佬想吃又怕烫，情报民主都想要。天下哪有这么便宜的事？
斯诺登表示，藏身香港是因为香港承诺保障言论自由及政治异见人士。他说，中国大陆的确限制自由言论，封锁网络，但香港人一直有街头游行、表达自己观点的传统，而且香港的网络非常自由。虽然香港同美国有引渡嫌犯的协议，但是北京不会趟浑水。斯诺登在日前接受英国《卫报》访问时表示，希望可移居冰岛，寻求当地政治庇护。传俄罗斯考虑为斯诺登提供政治庇护。想不到普京连这点小便宜也要占。							
		
						