标题：中美军事互信的第一步，从互相摸底…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102duv7.html


		
			中美军事互信的第一步，从互相摸底到交底


2012年02/1８
中央军委副主席习近平会见美国国防部长帕内塔、美军参联会主席邓普西说，当前两国都致力于建设中美合作伙伴关系。希望中美两军培育战略互信，为构建成熟的两军关系而努力。帕内塔和邓普西表示愿与中方一道，提升战略互信，共同打造强有力的的两军关系。近日北京《环球时报》记者与美军签“生死状”后，跟随“金色眼镜蛇”演习，了解美军一直对解放军观察员秘而不宣的登陆战制胜法宝。可以算是中美军事互信的第一步。
北京记者在签署了“生死状”：跟随美军看到战场爆炸不断，士兵用空爆弹射击，演习近乎实战。美军公关联络官凯莱布上校不停提醒中国记者要站在美军背后，不要进入射击范围。两栖突击战车很高，如果记者站在驾驶员盲区将被碾为肉饼。在近距离感受了多兵种、全方位协同打击的“抢滩登陆”全过程后，开始动摇“美国兵怕死”的中国传统朝野共识，得出美国及盟军的演练“极具实战意义”的客观结论。
《环球时报》报导美军牵头的“亚太最大规模演习”；伞兵准确降到岛上敌纵深的战略要地突袭。第一波冲击的两栖突击战车高速登陆时，攻击机和舰艇对海岛炮火覆盖，扫雷艇和直升机清除敌水雷和障碍物。海军陆战队迅速冲出战车登陆时，F／Ａ-18战机根据地面指引对敌更精确打击，保证陆战队巩固夺取滩头阵地，ＣＨ－４６运输直升机投下火炮等重武器和急需物资。紧接着第二波AVV7两栖突击战车登陆，掩护士兵向海岛深处进攻。激战约半小时后，陆战队冲进丛林，构筑大纵深登陆场。这时两艘大型运输船输送主力步兵和坦克等重武器迅速登陆，对海岛展开全面进攻后，陆战队有序撤离。美军规定突袭抢滩应该在15分钟完成。中国记者不明白为什么美军有2辆战车在全速冲锋时，出现发动机进水、熄火。泰国军官颂萨透露，演习中美军都使用旧战车，新战车留在实战时用反观在中俄联合演习“和平使命”系列，解放军使用的是崭新的百里挑一的武器装备，力求万无一失。所以美国要求中国增加军事透明度。认为中国公开的演习并不反映真实战斗力。							
		
						