标题：中美撞舰绝非偶然，老牌霸主碰探海…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100dpzi.html


		
			中美撞舰绝非偶然，老牌霸主碰探海新军


2009年06/16
据美国媒体称，在菲律宾苏比克湾活动的中国潜艇，撞坏了美国驱逐舰的声纳设施。美军方相信，中国潜艇并非故意碰撞美舰，他们认为这只是一起意外，不存在任何故意挑衅的成分。所以大部分美国媒体对这事件的报道也表现得比较低调和谨慎，篇幅都比较短，并没有大肆渲染和揣测，中国国防部和外交部也未表态。大陆有军事专家认为，发生上述意外的机率不高，因为中美舰艇「实在靠得太近」。

 
舰艇撞击事件本身可能并非蓄意，但是中国海军日益强大，冲出第一岛链的意向势在必行；而美国则坚持在岛链积极防堵，加强监测，虽然大海茫茫，而狭路相逢也在所难免。
上星期四，美国伯克级的神盾驱逐舰「约翰&#8231;麦凯恩号」在菲律宾附近海域参加演习，其拖拽的声纳设施被中国潜艇撞坏。美国有线电视新闻网周末报道，援引美军证实声纳仪受损。美国防部官员说，「麦凯恩号」的声纳拖拽设施虽然发生问题，但两船并没有碰撞。当时「麦凯恩号」驱逐舰正在同四艘美国战舰演习，「目的是熟悉作战环境和海域，显示同东南亚海军协同作战的可能性」。
以反潜为己任的驱逐舰拖着先进的拖拽的声纳，居然被潜艇近距离接触都听而不闻，美军四条战舰都一起聋了不成？所以淡化事件以遮羞是美军一个可能性。华盛顿智库海军分析中心副主任、退休海军少将麦克德维特认为，目前中国柴油机潜艇噪音非常小，难以确定这些潜艇的方位，所以美军要重新取得追踪潜艇方面的优势。美国在西太平洋水域的战略思想是确保海军能够畅通无阻进入西太平洋水域来确保东亚盟邦的安全。从长远来看，美中两国在这两种不同战略思想的指引下，将进行“能力竞赛”。中国“反进入”的能力来抗衡美国的需要确保进入的能力。这两种力量的较量，体现在日前中国潜艇在菲律宾苏比克湾附近与美军“约翰麦凯恩”号驱逐舰的海底声纳相撞事件，以及数年前南中国海美中军机擦撞事件。可见中美撞舰绝非偶然
 
如果中国潜艇刻意进入美军演习海域游弋，目的应该是侦测信息后全身而退。处于艇尾的螺旋桨居然能被直径三吋半的拖拽声纳缠上，台湾媒体认为事件令人匪夷所思，更揶揄说「潜艇舰长该打屁股了」，因为没保持安全距离。而北京方面一直三缄其口，可能也有难言之隐。
 
如果按北京著名军事专家张召忠说，潜艇和舰艇的拖拽声纳相撞是很正常的事故，那么中外媒体就要对此做好常规报道的准备。解放军正式发言人应该第一时间出面表态，掌握宣传战、心理战的主动权。
 
（附；西方媒体评论）
海外专家：中美舰艇相撞匪夷所思 
VOA记者： 海涛 香港Jun 15,
2009
  中国潜艇在菲律宾附近水域撞坏美国海军声纳设施，中国军事专家认为，这只是“正常的事故”，但是，海外专家做出了相反的解释。中国军事专家张召忠少将说，这样的事故是“正常”的。中国环球时报援引张召忠的话说，“潜艇和潜艇相撞，潜艇和舰艇拖拽的声纳相撞是‘很正常’的事情”。
不过，台湾军事专家、独立智囊机构台湾高等政策学会秘书长杨念祖说，这种事件是非常偶然而且是不正常的：“我觉得这种行为不是正常的，而是高度挑衅性和危险性的接触。”杨念祖教授说，当年冷战时期，美国和苏联在大海上玩猫捉老鼠游戏，好几次发生潜艇几乎相撞的险情，为了双方共同利益，两国在1972年签署了海上意外和救难协定
香港军事评论员马鼎盛也说，张召忠的话道理不充分。从目前所披露出来的情况来看，这次事件受损的是美方：“这样的碰撞事件，受损的是美方。中方并没有受损。如果说，潜艇螺旋桨被声纳缠住，这个危险就大了：潜艇会有船死人亡的麻烦。”马鼎盛认为，潜艇螺旋桨是唯一的动力，而声纳拖拽绳索有3寸半的直径，一旦缠住螺旋桨，就会造成损害，潜艇失去动力，必然下沉，后果不堪设想。
至于中国潜艇为何彼时在彼地出现，台湾军事研究学者杨念祖认为，90年代中期以来，美国军舰在西太平洋游弋，数次同解放军的潜水艇“相遇”。菲律宾一带海域，正是中国大陆潜水艇的游弋范围，因此，中国潜艇在那一带出现，到是“正常”的。
美国驱逐舰拖拽的声纳系统，很重要的用途正是用来侦察和监测潜水艇的。那么，美国军舰为何没有即时发现中国潜艇已经如此逼近？是美国的军事科技已经落后还是其他什么原因？台湾的军事专家杨念祖教授认为，由于双方军方透露出的情况和消息非常有限，：“状况本身是混淆的，资讯是不明的，所发生的状况是非常不可思议的事情。这方面的细节还有待进一步证实。”杨念祖教授说，正常情况下，美国军舰拖拽的声纳系统功能强大，应在很大范围内，侦测到各国潜艇的情况。为何出现这种失误和意外，匪夷所思。
香港军事评论员马鼎盛说，如果有关报道属实，这说明，中国潜水艇消音静音系统有了长足的发展和进步。不过，马鼎盛说，这个事件，中方到现在都没有承认，“不发表任何评论。”美方现在也非常低调。正是在这种情况下，很多人都有疑问：如此常识性的错误如何会犯呢？
 							
		
						