标题：中美核潜艇恍如隔世，中国特色无需…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100juyr.html


		
			中美核潜艇恍如隔世，中国特色无需攀比


2010年-０7/１８ 
内地东方网引述加拿大<温哥华太阳报>称，中国可能近期计划再建造5艘弹道导弹核潜艇，每艘可载16枚射程为8000公里的导弹，从中国沿海发射，可覆盖美国3/4领土。依我看，这消息表面上是“中国威胁论”，其实在揶揄中国的核潜艇发展不够班。 
据中外媒体估计，中国新打造的战略核潜艇应该是０９６级，最起码也是０９４级，其导弹发射管应该有２０至２４个；不可能停留在１６个发射管的低水平上。况且，解放军目前服役的巨浪２型弹道导弹射程为１２000公里，怎么新型核潜艇所用导弹的射程反而退缩？

中外军事界有共识，２１世纪初的战争表明，核大战的可能性已经不存在，未来的战争决定于信息战，精确打击是主要手段。如果说在中国解放军大力加强弹道导弹核潜艇同时，美军却把弹道导弹核潜艇改装为巡航导弹核潜艇。可见中美两军的差距不仅在武器装备方面，而且是在战略思维高度的差异。

美国现役的“俄亥俄”级核潜艇有24枚洲际导弹，每枚导弹携带五枚分导式弹头弹头，14艘“俄亥俄”共带1680枚弹弹头。对任何敌手，美军都“确保摧毁”。剩下的抽出“俄亥俄”号、“密歇根”号、“佛罗里达”号以及“乔治亚”号等四条“俄亥俄”级核潜艇近年进行改造，重新定名为巡航导弹核潜艇；各载有154枚战斧巡航导弹，射程２５００公里，携带常规弹头，精确度很高。节省下来的空间还能够搭载军事装备，包括100名特种部队成员。不管打常规战争、特种战争还是反恐战争，“俄亥俄”级核潜艇一物多用。40亿美元的改装费物有所值。
 
总之，美国着眼于全球战略，中国的国防力量仅需自保，有关核潜艇的设置是各取所需，完全不可比。
							
		
						