标题：中美军太空防空有差距，资讯战斗智…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100elq9.html


		
			中美军太空防空有差距，资讯战斗智不斗力
２００９年０８／２５


中国空军专家在《新京报》表示，中国太空及防空安全有潜在的长远威胁，形势严峻。中国要警惕三个方面，一是外国全天候对中国侦察，飞机在外围看，卫星在太空看。二是空天围堵，外国的战略轰炸机进行战略巡航，在周边部署空军，挤压我战略活动空间。三是中国面临空天装备竞争，西方第四代战机服役，令中外差距更扩大。在中共建国６０周年大庆时期，一片歌功颂德大合唱中有一士諤諤，值得庆幸。中美两军在太空防空方面有明显的差距，只有知己知彼，方能百战不殆。
该作者称，目前空天科技发展有四个趋势，一是隐形化，美军隐形的F—22战机已经服役、F--35即将推出，俄罗斯印度也在加紧研制隐形战机，此外，隐形巡航导弹、直升机、运输机也在研制中。二是远程化，美俄都在研制下一代远程战略轰炸机，可以更快地全球到达、全球轰炸。三是无人化，美国无人机不仅用于侦察，也用于攻击作战。四是空天融合，未来航空航天将融合为统一的战场。解放军“新三打”正是针对隐形战机、无人机和巡航导弹。据说中国新型战机也有部分隐身性能。

另据美国《InsideGNSS》杂志，披露了斯坦福大学专家成功破解中国“北斗”导航卫星信号编码程序。这个团队曾在2006年破解了欧洲“伽利略”导航卫星的信号编码。美国扬言一旦敌军利用“伽利略”导航袭击美军，即马上摆平欧洲卫星，盟国也不如本国利益重要。
从理论上讲，美国就能通过先进的电子拦截设备捕捉其导航信号，分析外军调动或者武器装备的具体位置，进而通过GPS确认这些数据参数，也能对导航信号进行干扰。 
另据美国航空周刊网站近日报道，美国导弹防御局声称，目前用卫星和天基红外系统高椭圆轨道载荷(HEO)传感器，能提供弹道导弹助推段数据。预计下月发射的两颗卫星，到2016年将能填补从太空跟踪来袭弹道导弹能力的空白。可见美国新的太空跟踪和监视系统有助与美军拦截敌导弹中段飞行，拉开与俄国的反导弹水平。
有见及此，中国正在加速建设第二代“北斗”系统，将采用更先进且难以破解的新型编码，保障军事需要。相信解放军也极力破解美国GPS导航卫星信号编码程序.。据说美国斯坦福大学专家团队里有不少华人和华裔，中国就此弄些情报比独立研发更多快好省。							
		
						