标题：中美航天有异有同，两国太空领域可…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100fpp5.html


		
			中美航天有异有同，两国太空领域可合作


2009-11-16
据中国科学家透露，中国将在明年发射“天宫一号”目标飞行器，并在2020年建成 “天宫”空间站。无独有偶，美国太空总署(NASA)为探测月球是否存在水分，近日利用火箭和一颗卫星连续撞击月球，为安排航天员重返月球做准备。该计划最晚是2020年。美国国会资深共和党议员菲尼针早就指出；在10年8年内，美中两国将展开太空竞争。
在月球建立空间站，是太空强国的里程碑；中美两国存在竞争，但是也有合作的空间。从整体上来讲，中国的航天发展的速度比当年的美苏要快，用了现成的一些技术，不用走美苏的弯路。这使西方国家有惊奇，也有焦虑。特别是中国的空间站要独立自主。各国的太空站当然可以军民两用，特别是在信息战的精确打击，空天一体，联合作战等等方面。 
尽管中国近年来加速了航天科技的发展步伐并计划到2020年建成空间站，但要赶上美国在太空领域的领先地位并不容易，它早已经向太阳系以外进发了。美国整个工业、航天、航空基础都全面领先。它还有和欧洲日本高科技国家合作的便利。西方在人力、物力、财力和科技力等等多年的积累。并不是中国在可见将来追得上的。
中国发展空间技术面临的困难不是钱，而是技术和人才问题。由于种种原因，正象钱学森所说；中国的环境还是不容易培养出自己成梯队的科学家。
当年美苏争霸，军事竞赛，但两国仍然展开在太空领域合作。1975年两国的飞船在轨道上实现了对接。奥巴马上任后，不止一次提及要和中国在太空领域进行合作。美国国家太空总署(NASA)计划在月球上建造类似于南极科学考察站的太空站。考虑到技术和经费问题，这个特殊的月球空间站将力邀各太空大国参加，共同分享月球研究成果。“和平、发展、合作”是21世纪人类之福。
美国总统奥巴马11/14在东京讲话中承诺，美国将同中国合作，美国并不谋求遏制中国，欢迎中国为在世界舞台上发挥更大作用所做的努力。”此话不可不听，不可全信；可以顺水推舟。邓小平在开放改革中认识到；不能跟苏俄走，跟美国的都发财。							
		
						