标题：中美台海核潜艇对抗战093对抗海狼…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c901008ny9.html


		
			  
 随着台湾大选逼近，美国太平洋海军也前出部署，中外媒体都关注到美军核潜艇倾巢而出，联系到「中国潜艇威胁论」，好战的网民已设想出中美核潜艇大战的场面：「商级093」对抗「俄亥俄级」、「海狼级」和「维珍尼亚级」。笔者认为；对于中美两军来说，核潜艇大战却是下下策。

  
西方军事界普遍认为，中国新式的「商级093」核潜艇比前辈「汉级091」性能优秀，不但噪音大幅减弱，而且配备潜射反舰导弹，据信是苏俄造的SS/N--27B，射程三十公里，末端以超音速接敌，弧形的飞行轨迹专门对付航母战斗群的护航「神盾舰」。「商级093」不像苏俄「奥斯卡级」核潜艇，配备SS/N--16型反潜导弹，能攻击一百二十公里外的潜艇。可见，在技术及战术层面，「商级核潜艇」主要任务是反航母兼打水面舰只而非打潜艇战。

  
从战略层面看，中国海军目前没有与美军在远海决战的实力，更没必要打核大战。即使为台湾问题非动武不可，中国也要避实就虚，集中火力攻击航母甚至补给舰，而不是硬碰硬去挑战更先进的美军核潜艇。既然作战目的是拿下台湾，只要强制隔断美日援军，争取一两周渡海时间，中国潜艇用攻势布雷阻止美军才是本小利大的思维。

   
美军介入台海目的在阻止解放军渡海，最低风险的战术行动也是布雷，断敌航道。进取型是封锁大陆港口，保守些则封闭台湾沿海，「海狼级」配备改进型「战斧」巡航导弹，在二千公里外可威胁中国大陆沿海。原来打核大战的「俄亥俄级」核潜艇也改装上一百五十四枚「战斧」，特别用于远途增援作战。

   
为适应中近海反潜战，美国近年加速建造较小型的「维珍尼亚级」核潜艇，在近海反潜战中配合航空兵围堵大陆潜艇。中外海军都知道；飞机和直升机更容易发现及快速打击核潜艇，万不得已发生核潜艇之间的决斗，无论胜负，战损率都偏高。冷战时代美苏核潜艇在大洋互相追逐甚至碰撞损伤，那是战略心理战，又被官方及民间媒体刻意炒作，电影小说风靡一时，才营造出核潜艇大战的幻像。

							
		
						