标题：中美军拼炮火是下策，斯大林只能供…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c901017arj.html


		
			中美军拼炮火是下策，斯大林只能供给1/5炮弹请求 
2011年05/
1８
昨天谈到朝鲜战争最后一仗，毛泽东高度评价志愿军空前的密集炮火，认为能按照“金城以南战役”的模式打败美国为首的联合国军。据俄国档案馆的解密档，毛泽东要求苏联供应几百万发炮弹，被斯大林回绝说，只能供给1/5。可见当年中国根本没有实力同美国打火力消耗战。
拼火力摔炮弹从来不是毛泽东这个游击专家的作风，中共的历史是“小米加步枪”。正是斯大林教导怎样打炮仗的。１９５２年８月２０日，周恩来诉苦请求援助火炮说；我们打一炮，美军回击九炮。斯大林说那你们应该打２０多炮！我们就是用炮弹把德寇压下去的。
当年中国的军火生产能力很低，如１９５１年第一季度，志愿军需要１４１００吨弹药，国内只能生产１５００吨。１９５２年７月４日毛泽东电请补充炮弹７００万发，其中包括１２２毫米大口径炮弹５０万发。斯大林２４日回电“我们没有能力实现您的申请，尽最大努力拨给您申请的五分之一”。战争打到12月，毛泽东电告斯大林说最近三个月消耗了240万发炮弹，苏制大口径炮弹告罄。恳切请求您于1953年1-4月份提供炮弹235万发炮弹。28天后毛泽东得知“不可能”如愿以偿，苏联最多供应60万发炮弹。好在“金城以南战役”是韩战谢幕之作，美国、苏联和北韩都无心恋战；否则老毛“照这样再打它两次、三次、四次”的豪言壮语真是知易行难。集中24万兵力攻击26公里战线的“人海战术”中国打得起，1952年中国钢产量达到60万吨，而美国为9000万吨。斯大林教毛泽东去同美军拼炮弹，就算苏联倾家荡产拿出3400万吨钢，也远远不是西方的档次。							
		
						