标题：中美军事专家网上论战；中国真假机…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c9010009ar.html


		
			中美军事专家网上论战；中国真假机械师团
19/06/2007
美国著名智库发表《中国新型机械化步兵师》的论文，详细论述新疆驻军的编制和装备，引起解放军军事科学院的注意，不但全文照译在人民网军事版发表，更由中国军事观察员严厉批驳其「胡扯」。国际军事心理战、宣传战又有好戏看。

美国詹姆斯敦基金会的《中国问题简报》发表研究员安德鲁的论文，指中国新型机械化步兵师下辖三个机械旅、一个坦克旅、一个炮兵旅、一个防空兵旅、一个直升机大队及一些后勤直属队，如一个工兵营、一个电子对抗营和防化营。

安德鲁特别介绍该师的基本装备是351辆八六式步兵战车，适合新疆道路不良地域，可在山地及城市作战，必要时通过模块化增配火力强大的重装部队。而北京军区的装甲第六师则拥有315辆九九式主战坦克，炮兵旅配备六吋自行加榴炮而不是新疆机械化步兵师的92辆五吋自行榴弹炮。

对此，解放军的军事科学院研究生部邢蓬宇中尉，指美国专家安德鲁缺乏基本的军事常识，文中的资料大错特错，不过却没点出错在哪里；个中的原因应该是，正确的新型机械师的编制、武器装备，当然是中国军事机密不便透露。

一般中国内地读者会相信军科院军官更了解实情。但是西方著名智库的中国军事问题专家安德鲁在澳洲军中服役二十八年，为何捕风捉影？美国政界为何重视？

安德鲁的论文公开发表在今年5月，中国内地的网站[碧海银沙论坛]则在2月比较“中美机步师差距”一文中详细列举中国新式机械化步兵师的编制和武器装备，同安德鲁论文的资料基本相似。对解放军军事理论的论述思路也同出一辙。难怪解放军军科院军官担忧；智库成员在涉及到解放军的编制、装备、训练等问题上捕风捉影，胡乱猜测。一旦这样的研究成果被美国政界作为制定对华政策提供积极的决策参考，就天下大乱了。美军总是要求中国提高军事透明度，人民网军事版的中国军事观察员公开辟谣，也算是开放透明度的初级阶段吧。
							
		
						