标题：中美研制新舰，南海冲突可能由邻国…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102dzc8.html


		
			2013年03/10
 
韩国《朝鲜日报》报道，中国海军研发轻型隐形导弹护卫舰，并已在中国南海和东海实战部署，以便在领土主权纠纷地区发挥机动力。美国也计划在新加坡部署最新隐形濒海战舰（LCS）；中外媒体就此探讨两国海军局部战争的可能性及胜负前景。我看这两种战舰虽然都属于濒海轻型舰只，但是两国赋予的作战任务截然不同。

 
中国自2000年后期开始研发056级护卫舰，排水量1440吨，船小好掉头，机动性比4000吨级的主力导弹护卫舰更出色。056级护卫舰还列装YJ-83反舰导弹和FL-3000N近程防空导弹等尖端武器。据悉，中国海军计划建造20艘056级隐形护卫舰，并在中国南海和东海等领土纠纷地区列装部队。美联社也称，在中国与周边国家因海上领土纠纷引发的紧张局势不断恶化时，中国列装了056新隐形护卫舰。但是它们在和平时期巡弋南海与东海的主要任务是定期巡逻、护航、护渔为武力弱的中国海巡船撑腰及震慑周边潜艇出没。在规模较大的海军正规作战时，像056级这样的轻型护卫舰适合在舰队的海、空、潜、天联合战役当中担负警戒、侦查、掩护、搜寻、救护、护航、奇袭等辅助性任务；同美军“濒海战斗舰”单挑的机会极微。
 
美国海军“濒海战斗舰”排水量3000吨，航速:43节，两艘原型舰总价值约为9.5亿美元。选用可发射精确智能弹药的MK110式57毫米隐形舰炮系统。还计划装配“未来战斗系统”的非直瞄发射系统。该发射系统可装载15枚垂直发射的精确导弹，能攻击40公里内的移动目标。海军正在加紧开发“翠鸟”Ⅱ武装无人机可监视和侦察传感器、主动声呐、2枚Mk54鱼雷或者4枚“海尔法”导弹，并装一挺7.62毫米机枪，对付小型快艇的攻击。计划建造多达60艘，部署在中国周边大约十艘。“自由”号濒海战斗舰，率先部署在新加坡。主要任务是监测解放军在南海的潜艇、特别是核潜艇的动向。在作战方面是航母战斗群的外围辅助力量。
 
在中国与周边国家争夺海上领土时，美军希望扮演黄雀在后的角色，保持战略平衡实现美国在亚太地区在最大利益。							
		
						