标题：中美冲突变幻莫测，历史经验值得注…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102dtc6.html


		
			中美冲突变幻莫测
2011年11/27

美国兰德公司预测中美冲突的六种前景，包括有关朝鲜、台湾、日本、印度、南海和网络空间方面，都可能引发中美正面对抗。他们越是说得面面俱到，就等于什么也没说。只能叫老百姓坠入五里雾中。战争就像轮盘赌，神仙也料不到花落谁家。古今中外的名将，能够及时发现对手的要穴，转败为胜。韩战时期，彭德怀感到“最厉害的对手”李奇微就具有这样的洞察力。

1950年12月，在志愿军第二次战役中，美国第8集团军司令沃克中将因车祸丧生，李奇微接任后很快稳住阵脚，并在1951年率军反攻。中外军事历史学家都肯定李奇微发现志愿军的“礼拜攻势”规律，并制定出“磁性战术”来破解毛泽东“穿插、包围、成建制消灭敌军”的拿手好戏。其实是时势造英雄，志愿军头三次战役捷报频传，一口气解放了平壤、夺取汉城，把联合国军击退300公里，主要靠战略突然性。美国做梦也想不到中国会大举出兵，直到1950年10月初中共政治局扩大会议的大多数还是不同意参加朝鲜战争，周恩来、林彪代表中国当面拒绝斯大林“援朝”，理由十足。所以美军根本没有准备同几十万中国生力军作战，措手不及只有落荒而走。但是美国的海空军绝对优势不变，持续饱和轰炸大量消耗了志愿军，减轻了陆军败退的压力。出身空降师长的李奇微习惯在劣势中捕捉战机，抓住对手再衰三竭的关头组织快速反击分队疯狂反扑。在第五次战役中全歼志愿军第180师，彭德怀也认识到美军战斗力远远超过蒋军，及时中止“大穿插、大包围”的战役计划。
 
 							
		
						