标题：中美军事外交新角力，要文斗不要武…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c901017fm5.html


		
			中美军事外交新角力，要文斗不要武斗


2011年06/06
出席第10届年度亚洲安全峰会的中美防长会面指出；两军关系朝着正确的方向发展。盖茨抱希望说，两国军事关系已进入更积极的轨道。梁光烈认为；中美两军应该是诚心实意的合作伙伴，而不是对手。他强调这是在胡锦涛和奥巴马的共同努力下，两军关系才取得了积极的进展。在一片对话声中，关于美台军售的明争和中美两国网络战的暗斗，这些对抗性矛盾依然存在，反正一时解决不了，不如两个世界大国“搁置争议”，先“共同开发”世界和平机遇下的经济利益吧。这是北京和华盛顿压制住各自国内的好战派，才把一些重大问题上存在的分歧纳入对话轨道。
笔者认为美国在亚洲的军事势力具有明显消退的趋势，而中国不管从国家经济或者是军事实力来看却是处于增长的趋势，在彼消此长的过程中，两军的摩擦无可避免，10年前的“海南撞机事件”和去年美国情报船的拖曳声纳被碰撞事端，都说明新的游戏规则需要会谈来制定。
美国和中国在军事思维的最大不同是，中国认为你是东太平洋的国家，为什么你的军事力量经常出现在西太平洋，而且还表现得非常强势；但是在美国看来太平洋只是一条河，我们是离中国最近的大国，“天涯若比邻”已经是百年来的现实。中国对美军的全球存在、全球到达、全球打击的霸权主义战略历来反对，近年亮出弹道导弹打卫星、弹道导弹打航母的杀手锏，核潜艇冲出岛链进入东太平洋指日可待，令美国及其盟国刮目相看。解放军拒客了7年后肯同美军谈，是因为有了更强的底气。							
		
						