标题：中美台角力夏威夷,台军不做摇尾狗
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100cr0o.html


		
			中美台角力夏威夷，台军不做摇尾狗
01/04/2009

据中外媒体报道，受美军太平洋总部邀请，台海两岸的军方人士将首次同时参加在夏威夷举办的「跨国资深官员安研班」，为六十年来解放军和台军首次公开接触。美国学者认为这是件好事，不过将密切关注两岸军事接触的最终目标。北京军方评论家强调，接触目的绝非国与国之间的军事互信，官方学者重申「两岸关系是中国的内政，我方绝不会让美国当裁判员」。

台湾有资深军事评论家对这项活动则不以为然，认为两岸对话应该先由政治家进行，军人的天职是打仗。看门狗不是咬也要吠，摇尾狗有啥用？
毕竟是六十年生死相搏，两军还没开会已经唇枪舌剑。

总部设在夏威夷的亚太安全研究中心是美国国防部的学术机构，主要研究地区和全球安全问题，每年举办两三次跨国军队文职官员安研班，请美国和亚太国家和地区的军民代表参加，讨论区域安全议题。本期安研班将在八月份举行，邀请日本、韩国、新加坡、马来西亚、泰国、菲律宾等参加，课程包括区域安全、跨国合作、危机处理、媒体训练及恐怖主义等内容。中国大陆在二○○○年开始获邀参加安研班，不过，自从二○○二年台湾加入后，解放军便拒绝参加。而台湾每年都派国防部、外交部等高级官员交流课程。

胡锦涛去年底在纪念《告台湾同胞书》三十周年座谈会上提到“胡六点”，「两岸可以适时就军事问题进行接触交流，探讨建立军事安全互信机制问题」。北京军事评论家彭光谦表示，在两岸关系发生积极变化下，可以考虑军事接触，先从军事学术交流开始。八月的接触虽不是两岸直接双边对话，但仍然是两岸军事安全互信的试水。

美国前国防部官员、二○四九项目研究所主任石明凯希望两岸军事对话的目标是签署和平协议。美国两岸问题专家林蔚则担心两岸缺乏平衡，进行军事对话的结果让台湾发现自己的立场没有希望，逐渐加入中国的行列。
 							
		
						