标题：中美澳联合军演？应争取主动的有条…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100err8.html


		
			中美澳联合军演？应争取主动的有条件参与
2009年09/09


美军太平洋司令基廷上将表示将邀请中国参与美国和澳洲的联合军事演习，而多年以来，中国对美国的军事交往都是可免则免。在政治上中国要同树大招风的美国保持距离，在军事上更怕对手摸底。
孙子兵法主张“知己知彼”，消极的不接触不利于“知彼”,也未必能避免美国“知己”。争取主动的有条件的参与美澳联合军演，有可能力争弊小利大的结果。
近日基廷司令对《悉尼先驱晨报》表示，美国和澳洲双方已同意，联系中国的国防部，邀请对方参与联合海上和陆地军演。他说中美澳的联合军演，可以由小规模的海军和陆上活动开始，然后是三国之间的国防人员交流。实际上过去中美两军曾经借助香港的平台，进行过海上救援之类的低强度联合演练。但是美军持续进行对中国沿海的战略侦测，使中方不能对美国假以辞色。“美国环球战略网”近日报道说，解放军正秘密发展功能强大的电子设备，反制美军对中国沿海的电子侦察行动。如果美军持续进行类似侦察，可能将遭到解放军的强力反制。看来中美在浅海区域侦测和反侦测将持续下去，那么解放军不妨借用中美澳联合演习的机会，贴近实战地来一场电子对抗赛。
6年来经过连续三次中俄“和平使命”联合军演，俄军对中国既摸了底，也搞了小动作。空军司令许其亮透露；在“和平使命--2007”联合军演中，俄罗斯为中国直升机提供的转场机场距离长达600公里，而解放军直升机的最大航程是550公里。结果中国人还不是“排除万难去争取胜利”。如果正视中美军事对抗的可能性，“丑媳妇早晚要见公婆”，演习露底总比打败仗强。							
		
						