标题：中美博弈四两拨千斤 点评中国与东…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c901000bhx.html


		
			  
 本月二十日，东盟十国签署了历史性的宪章，在国际上获得一体谈判的法律身份，该宪章寻求将东南亚地区整合成受统一规则约束的法律组织，在同大国对话时腰杆硬多了。

   
美国对东盟宪章无可无不可，但对东亚峰会上中国与东盟刚起步的军事合作关系就醋劲大发。双方的联合军演将在明年夏季举行，起源于去年十月的南宁会议，东盟的越南、老挝、柬埔寨、缅甸、泰国、马来西亚、新加坡、文莱、菲律宾和印度尼西亚十国同中国会谈，温家宝总理提出应加强「一加十」在反恐、海事安全、越境犯罪、搜救和灾害救援等方面的合作。到今年初，「一加十」的军演进入讨论议程，在本次包括日、韩的东亚「三加十」的峰会上，并非峰会焦点的「一加十」军事合作关系顺带一提，已引起美国的过敏反应。

  
美国国务院发言人对此表示，希望中国在军事现代化同时，能进一步公开军事战略、理论和预算。对于东盟与中国的军事接近，美国发言人表示，尽管东盟并非军事组织，但在和别国进行军事交流时，必须公开而不排他，才会对促进区域稳定有正面意义。

  
美国的一些媒体及智库的反应更激烈，他们指中国先打经济牌收买人心，现在是提供军事援助，最终目的是用军事捆绑东盟，组成反美军事集团。

 
实际上，美国与东盟各国的军事联系比中国强得太多。泰国是军事盟友，新加坡提供海空军基地，菲律宾与美军频繁演习、实质性的美军海空基地不断充实，印度尼西亚和马来西亚也恢复和加强同美国的军事合作交流。反观中国同越、马、菲、印度尼西亚等国在南海的重大政治、经济利益冲突时有激化，不过运用军事对话有利减少误会，同时让美国紧张一下，也是本小利大的外交博弈。


							
		
						