标题：中美军事互动缓和猜疑，参加演习卧…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102dxnm.html


		
			中美军事互动缓和猜疑，参加演习卧薪尝胆


2012年09/20
中美国防部长会晤，是两国军事外交正常化的标志；美国防长帕内塔邀请中国海军首次参加“2014年环太平洋”多国联合演习，这是两军进一步增进互信减少猜疑的福音。鉴于彼强我弱，中国有舆论唯恐在联合军演中露了底牌。我认为中美海军存在20年差距是路人皆知，北京派一条船去又能泄多少密？何况所谓摸底是互相的，美军及其盟友还怕你偷师、山寨呢。
中美海军联合演练早已经常态化，刚刚在9月17日亚丁湾中西部海域举行的两国联合反海盗演练；中国“益阳”号导弹护卫舰与美军“丘吉尔”号导弹驱逐舰举行联合登临检查的演练5个多小时，两军混合编组突击小队乘小艇和直升机登临被劫商船，交替掩护舱面搜索、抓捕海盗等科目。抓个把索马里小蟊贼是很低层次的演练，不过中国派护卫舰与美军派驱逐舰也显示两国远洋海军实力高下立判。就算是卧薪尝胆吧，以美军为首的20多国参加的“2014年环太平洋”联合演习系列，中国海军从中可以学到战术和技术，还应该主动广交朋友，弱化、统战一些美国边缘化的盟友。
10年来，中国与30多个国家举行了50余次双边和多边联合军事演习和训练；其中有铁哥们巴基斯坦，2007年，中国海军舰艇编队赴巴基斯坦参加“和平－07”海上多边联合演习。有上合组织的吉尔吉斯，2002年与吉军首次联合演习。
以下三国就不能算什么伙伴了；2009年，中国和新加坡军队联训，首次与外军在安保领域联训；今年5月，中泰海军陆战队在广东联训；7月，中印度尼西亚特种部队在山东反恐联训。最为北京津津乐道的是“海上联合－２０１２”中俄联合军演，于今年４月２２日至２７日在中国青岛附近黄海举行；课题是“海上联合防御和保交作战”，按照作战筹划、实兵演习、海上阅兵和交流研讨四个阶段组织。中方参演包括驱逐舰、护卫舰、导弹艇、综合补给舰、医院船等水面舰艇16艘、潜艇2艘；估计各军兵种官兵达两万人。俄方派出7艘舰艇参演，太平洋舰队约有一万人投入。我看是雷声大，雨点小。
在新华社焦点报道的实弹射击项目，中方3艘舰艇、俄方3艘舰艇以单路纵队12节航速犁浪而行，依次使用主炮、火箭深弹、副炮射击。中方指挥舰“哈尔滨”导弹驱逐舰100毫米主炮射击，咚咚咚一排连射，3海里外，白点似的靶船上巨浪冲天。能打16公里的四吋舰炮只打5公里？怎么说也不贴近实战。
在近程炮打靶的项目更是儿戏。战舰多管速射炮是专打超音速反舰导弹的护身符，
翼展超过3米的靶机升空，中方舰尾副炮一阵火光，200发炮弹组成的弹幕扑向靶机，被击中的靶机缓缓坠落海里。如果是准确命中，靶机应该凌空炸得粉碎，“靶机缓缓坠落海里”说明是200发炮弹组成的弹幕勉强擦伤而已。在实战中面积只有1/10的导弹以10倍8倍高速袭来，还是饱和轰炸，结局不问可知。
考验俄舰编队的靶机平行飞高度200多米，而不是反舰导弹刁钻的掠浪超低空飞行，也不是大角度高速俯冲，俄方3艘舰艇发出沉闷的隆隆炮响，北京媒体报道；“红色的靶机依旧顽强飞行”，对战略协作伙伴幽他一默。
俄军战舰参加了“201年环太平洋”多国联合演习，应该清楚美国为首的军演不容儿戏。							
		
						