标题：中美军事热线阻台独 联手强化台海…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c901008pc1.html


		
			   
中美军事热线千呼万唤始出来，两国两军及媒体都拿热线当件大事来说，归根究柢就是藉此来阻止台独搞乱台海局势。奇怪的是，身处台风中心的台湾朝野对此并没有作出反应，不知是处变不惊还是手足无措？

   
「美国之音」及时报道：美国纽约的台湾安全研析中心主任梅复兴认为，美中军事热线在台湾大选期间开通，具有多重意义。首先是实质性意义，比如在大选期间发生状况，引起两岸紧张，美中热线可以发挥功能性作用。同时也有象征性意义，等于美中共同向台湾表态，不希望大选时节外生枝，导致台海局势紧张甚至三方冲突。

   
这次美国人毫不含糊地正告陈水扁：休想在岛内选举时玩花样，更别指望打台独牌把美中两军拖进战团。即使美中两国有种种矛盾，唯独不会在台湾问题上产生误判。

   
北京解放军军事科学院的战略专家罗援将军强调，台湾大选前后是台海的敏感期、高危期，中美选择此时开通军事热线有特殊必要性和紧迫性，是台海危机管理的措施。中国和国际社会都不希望台海地区出现危害地区稳定的乱局，罗援少将表示出一个负责任的大国对地区稳定的政治承担。新华社系统的报刊挑一位军方人士解读军事热线但又是研究室主任的学者身份，对台湾喊话的力度是恰到好处。中美联手施压主要是做给2300万台湾民众看的，除了极少数“急独分子”，连李登辉也反对陈水扁在大选期间铤而走险，可见中美共识在台湾社会的认受度。

   
美国国防部顾问白邦瑞将军认为美中热线与台湾选举关系不大，因为两国元首热线早已开通了几年，并运作良好，没必要用军事热线来讨论选举之类的政治问题。但是他也承认在台海高危期美军要避免挑衅，中方在海峡中线区域巡逻也要格外小心（希望26万台军也不要轻举妄动）。总之，军方微小的动作都会被解读为带政治含意，军事热线关键在避免误判、宣布陈水扁没空子钻。
							
		
						