标题：中美俄有战略默契？划分势力范围不…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102du52.html


		
			中美俄有战略默契？划分势力范围不打大仗

2012年01/07
美国总统奥巴马与国防部长帕内塔和参谋长联席会议主席邓普西公布《维持美国的全球领导地位：21世纪国防的优先任务》的新军事战略报告；暗示美国将缩减陆军规模，并减少在欧洲的军事存在，转而加强在亚太地区的军事存在，并在未来十年里把国防预算支出削减4870亿。奥巴马相信在裁军８—１2万后将能凭籍较小的传统地面部队，确保美国安全。美国佬想悭钱办大事，唯一的可能性是同中国俄罗斯枱底交易，划分好势力范围，各自收拾“潜在敌人”，才有希望避免发动类似阿富汗和伊拉克这样时间很长的大规模战争。
单纯从军事实力看，俄罗斯比中国强大到不是一个等级。美国敢于减少在欧洲的军事存在，足以说明美俄战略缓和已经接近到互信合作的程度。莫斯科以基本默许北约在东欧设立反弹道导弹系统，换取西方默认俄军肢解格鲁吉亚，非法分裂出阿布哈兹和南奥塞梯两个傀儡“国家”，强化军事基地控制高加索欧亚制高点。美俄达成了战略交易，才完成西兵东调的乾坤大挪移。
所谓美军重返亚洲，也不是准备同中国大打出手。奥巴马说：我们从伊拉克、阿富汗战事后，将能凭籍较小的传统地面部队，确保我国安全。我们将继续扬弃冷战策略，美军将保持敏捷、灵活，以及准备全面应付紧急局面和威胁的能力。美国防长帕内塔说，美国将在太平洋和中东地区，部署一支较为小型、装备精良而又随时可出动的联合作战部队。这显然不是要同解放军打正规战争。最多是提醒中国必须通过和平方式解决台湾问题。其回报可能是约束台湾不得打“独立牌”。
内地民众很不理解北京对周边国家蚕食中国海洋国土一味出口不出手，是否从中美默契的思路去找原因。多年来解放军的备战目标都是“打赢一场信息化条件下的局部战争”。根本不作中美大战的战略思考。同华盛顿全球战略不谋而合。



不是说中南海在下一盘宏大的棋吗？							
		
						