标题：中美军共同反對朝鲜核试，快速反击…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102dzqc.html


		
			中美军共同反對朝鲜核试，快速反击清除朝核


2013年04/24
综合北京、华盛顿4月23日讯；国家主席习近平２３日在北京会见美军参谋长联席会议主席登普西。习近平说，一年多来我很高兴地看到，中美两军关系相互交流合作取得新进展，相信登普西此访一定会为中美两军关系健康稳定发展起到积极促进作用。
不愿意看到中美两国合作、特别是两大军事强国交流的大有人在，其中最有危机感的，非金正恩莫属。
中国解放军总参谋长房峰辉在与美军参联会主席邓普西会面后的记者会上警告，北韩可能进行第四次核试验。中美两军将致力使朝鲜半岛无核化。如果说美国国务卿克里访问北京，就解决朝核问题和习近平、李克强等国家领导人取得共识。那么中美两军總參就要在共同落实反對朝核的国防部署上作文章了。
房峰辉说，在新形势下两军应从以下方面作出努力：注重危机管控，有效应对安全风险，努力推动两军关系不断发展，为维护国际和地区和平作出积极贡献。对于朝核危机怎样管控?美军首先加强在东北亚的反弹道导弹系统，包括驻在韩国、日本及周边海域的神盾舰，以及长程预警雷达；确保全部击毁北韩的核导弹，并让平壤清楚美国及盟国的反导弹能力。北京则知道美军在东北亚的反弹道导弹系统并非针对中国，在朝核危机解决后，美国及盟国的反导系统会随之淡化。
解放军应该怎样有效管控朝核危机?我看除了在边境重兵布防，严禁战火蔓延过鸭绿江北之外，海军也要有效强力阻隔南北韩舰船交战时闯进中国水域。
这次中美军方领导人互动交流时决定，两国陆军将于２０１３年举行人道主义救援减灾实兵演练，不断提升两军务实合作水平。一个稳定和繁荣的亚太地区符合所有各方的利益。以往中美有限的低水平军事演练都是由海军进行，陆军人道救援的目标何在？在朝核危机的敏感时刻，两国陆军实兵演练的地点更会引起各国及中外媒体的无限联想及猜疑。作为北韩核设施的警卫部队，严防中美特种部队联合快速清除朝核危机的强化训练，应该不算大惊小怪。
无论如何，中美双方能在相互尊重的基础上，加强彼此之间的沟通、交流与合作，站在战略的高度，共同应对全球性挑战，可以有利于建立行为规则，防止误解误判，打造互惠互利、更为亲密的两军合作关系。
 							
		
						