标题：中美军事交流忽冷忽热，难解中国海…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100b5ym.html


		
			
中美军事交流忽冷忽热，难解中国海军夜“闯”美航母20/10/2008



中国海军舰艇编队十月五日至十日访问韩国，并参加庆祝韩国海军建立六十周年国际舰队检阅活动。此次美国派第七十航母打击大队到釜山，万众瞩目的是核动力航母「华盛顿号」。十月四日，中国刚因美台军售而取消一系列同美国的军事交流，几十个国家的军事代表团及媒体也注视在韩国的中美海军动向。

作为中国海军观摩小组成员的记者以《中国海军军官韩国釜山夜“闯”美国航母》为题现场报道了戏剧性的一幕。十月七日，韩方联络官通知：「美国航母明日开放，可以参观。」当中国海军观摩小组兴冲冲赶到「华盛顿号」，却被美军哨兵拦住说：「没接到允许中国军人登舰的通知。」

北京全国人大、全国政协、外交部和国防部十月四日已就美台军售决定作出谴责和强烈反应，解放军访韩舰艇编队没收到国防部通报？或是该编队不受约束？还是中美军事交流乍寒还暖？因为北京已通知华府，不会继续几个对美国高层访问和其它中美军方合作计划。一名中国高级将领即将对美国的访问及类似的军方访问被取消，军舰访问也被取消，无限期推迟大规模杀伤性武器扩散的谈判。看来，「华盛顿号」不对解放军开放是高层的政治决定。

奇怪的是，中国「哈尔滨」舰还友好接待了十多名美军参观。中国军官轮流向「华盛顿号」航母的爱德华上尉敬酒。「美国人可以参加我们甲板招待会，为甚么我们不去美国航母参加招待会？！」于是中国海军观摩小组直奔航母警戒哨，翻译官小费说：「我们是中国海军，应邀来参加你们的甲板招待会。」中共外交祖师爷周恩来反复告诫“外交无小事！”在军事外交领域，说谎话的后果可大可小。没想到21世纪的中美外交如此儿戏。美航母拒绝中国海军登舰，却有爱德华上尉参加「哈尔滨」舰的酒会。韩方联络官证实中方不在「华盛顿号」邀请之列，还特地道歉说“是我们搞错了。”结果是中国高级军官愣是登上航母喝美国「蓝带」啤酒，惊动了「华盛顿号」舰长邀请解放军到飞行甲板上参观拍照。两军官兵杯盏交错，言谈甚欢。中国海军一直以打航母为己任，即使因外交需要同假想敌虚以委蛇，在公开报道时也要顾及小民百姓的承受力。

记者徐锋客观地说，除了装备先进，或许我们应该向美国海军同行学习从容和自信、开放和包容、他们的礼节和素养……这是必要时外交辞令脱口而出，还是抛开美台军售的新仇展示宏观视野？可怜中国军迷受得了中美军交流忽冷忽热吗？
 							
		
						