标题：中美联手反朝核，金三世指桑骂槐
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102e2aj.html


		
			
北京不准北韩拥核，金三指桑骂槐

 

2014年02/16

据西方媒体报道；美国国务卿克里在会晤中国国家主席习近平与总理李克强后表示，这次会面「富建设性」，他对中方的承诺感到满意。克里说，北京已凖备好采取「额外措施」来遏制平壤，决不允许区内出现不稳定，甚或爆发战争。至于北京将针对北韩实施哪些具体措施，他卖个关子，留给外界去充分想象。

金三世继位以来，一直孜孜不倦请求上北京觐见而不得，如今看到中美领导人你来我往打得火热，金三何止醋海翻波，简直如丧考妣。据朝中社报道，朝鲜国防委员会发言人发表重要讲话：破口大骂美国不在话下，除了颠倒黑白歪曲历史之外，还指桑骂槐，将北京老大哥丑扁一通。如今连北京官方历史学界也不否认；

1950年代在朝鲜半岛发动侵略战争的挑衅者正是金日成，金小三妄想翻案？正如李克强在同克里的会谈中指出，只有正视历史、以史为鉴，才能不让战争的惨痛历史重演。

北韩骂“美国主导炮制的强盗性“制裁”决议和以此为起点变本加厉的一切敌朝行为，都是对朝鲜军队和人民无法容忍的严重挑衅”。金三明明知道联合国制裁北韩非法发展核武器的几个重大决议，都是中华人民共和国堂堂正正表态通过并切实执行的。朝鲜国防委员会发言人这不是指着秃子骂和尚？！

北韩吹嘘什么“朝鲜堂堂的核国家地位，不管有人承认与否，将毫不动摇地维持到整个朝鲜半岛实现无核化、外来的核威胁完全消除为止”。中国外交部长王毅会见美国国务卿克里时强调，中国在朝鲜半岛有重大利益关切。中方的一贯立场是推动实现半岛无核化，我们绝不允许半岛生乱生战。中方不仅这样说，也这样做。金三可要听明白；北京这回可不是说说而已，你胆敢不去核，继续在半岛生乱生战，35年前解放军教训小兄弟的手段，平壤想领教一下？今天解放军已经鸟枪换炮了。

习近平请克里转告奥巴马总统：中方坚定致力于同美方共同构建中美新型大国关系。习近平强调，中美双方要保持密切的高层交往和战略沟通，拓展包括军事领域合作，加强在重大国际和地区问题上的对话、协调、合作。眼见大势已去的北韩乞求“为消除朝鲜半岛的紧张局面，建议朝美之间举行高级别会谈。会谈地点和日期可以由美国随便决定”。

金三妄想抛开北京私下同华盛顿作黑箱交易？可怜有些中国人还死抱着“唇齿相依”的老皇历。
 
[观点与事实]


1．我反对北韩反人民反动的金家王朝。对于北韩人民，则是哀其不幸，怒其不争。
2．美国代表反法西斯盟国执行开罗宣言和雅尔达协议，全面、彻底、无限制地战略轰炸日本，包括使用原子弹，完全是奉天讨罪。炸得好，是完全必要的，非常及时的，中国人心大快！只有汉奸痛心疾首。
 							
		
						