标题：中美太空大战序幕? "太空涂鸦"等同…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100hzz6.html


		
			中美太空大战序幕? "太空涂鸦"等同中国航母
2010年04/30
美国航天界杂志披露；美军侦察卫星在上海遭到中国反卫星武器"攻击"。如果属实，那就是中美太空战开打了。这种高科技战争倒是“零伤亡”，不死一个人，只是消耗巨额的银子。
日前美国《空间与太空技术》周刊引述美国情报部门人员透露，美国监视中国的侦察卫星"长曲棍球"II在4月12日凌晨经过上海时，遭到中国反卫星武器"攻击"，失效长达27分钟，过后恢复照相侦察功能。美国卫星暂时致盲期间，已经飞过一万多公里，这一趟在中国上空就白跑了。美军算准了要偷拍敏感目标，中国也偏偏不让瞧，到底上海有什么秘密？
该杂志估计，这颗雷达成像照相侦察卫星可能拍摄到中国首艘航母的建造。我看未必。航母在中国虽然是“千呼万唤不出来”的大明星，它的战斗力和战略作用远比不上弹道导弹核潜艇，也比不上陆基战略导弹发射井和山底下的秘密发射场。从军事角度看，"太空涂鸦"的初试啼声应该保护洲际导弹的发射平台。
好在"太空涂鸦"
并非一流的杀手锏。早在30年前美国和苏联也进行过类似技术的研究，可能因为费效比不高，或者有更好的武器打太空战。有报导认为"太空涂鸦"使用成本极其低廉？描述高速攻击卫星接近敌侦察卫星时，准确计算轨道发射"漆雾"弹，让"漆雾"喷向敌卫星的侦察镜头，太阳能板、电子侦察传感器等"关键"设备上，高分子高粘度磁电材料令敌卫星暂时失效。有人称赞为“非暴力准军事性攻击方式”。
既然能高速接近敌卫星发射"漆雾"弹，干脆干掉它！战争时期谁还用橡胶子弹？和平时期也必然遭到报复。							
		
						