标题：中美战略对话要硬？怎样对美国之流…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100ijjx.html


		
			中美战略对话要硬？怎样对美国 “违法必究” 
2010年05/25
胡锦涛主席昨天在第二轮中美战略与经济对话开幕式上致辞说；“中美国情不同，双方难免存在矛盾和分歧，关键是要尊重和照顾对方的核心利益和重大关切，妥善处理相互之间存在的一些敏感问题，不断增强互信基础。”看来这是中国外交战略的基本原则。也是中美建交30年来经过风风雨雨考验的大方向。
解放军的鹰派将领的角色是唱黑脸，著名的军事专家海军少将杨毅教授及时地着重点出；“美国近年不断做出对台军售以及奥巴马会见达赖等一系列损害中国国家核心利益的事情，中国一定要对美国的冒犯“违法必究”，使得美国挑衅的成本越来越高。”要知道《台湾关系法》是美国国内的立法，中国当然不承认有任何法律效力。同样，《反对分裂国家法》也是中国自己的立法，美国一样不认账。解放军要“追究”美国违反中国的大法，目前恐怕不能靠解放军去执法。因为美军侦察机天天也在中国领海周边巡逻，真的用“飞腾２０００”导弹打它下来易如反掌，后果却非北京及华盛顿所乐见。用经济制裁美国卖武器给台湾的公司吗？又怕投鼠忌器。中国副总理王岐山昨天表示，中美两国经济连系紧密，是「谁也离不开谁」。特别是金融风暴以来，两国同舟共济、共度难关。显示两国不是零和不一的对手，而是寻求互利共赢的伙伴关系。
美国海空军决定近期内向地中海和和波斯湾增兵，包括杜鲁门航母战斗群及六千海军陆战队。在其后三个月，美国还会持续增兵达到四至五个航母战斗群。西方最近认为中国海军正在伊朗寻求海外基地。看来中国对美国打打伊朗牌可能事倍功半。
杨毅将军对于“损害中国国家核心利益的事情，中国一定要对美国的冒犯“违法必究”，使得美国挑衅的成本越来越高。”这条外交原则也适用于朝鲜。坚持朝鲜半岛无核化关系到中国国家安全的根本问题，朝鲜政府不顾中国的劝阻，年年索要大量金钱、燃油、粮食及战略物资，反而悍然在离北京几百公里的中朝边境地区设立导弹基地、核设施并试爆核武器；变本加厉地损害中国国家核心利益。解放军内有识之士早就主张对朝鲜的冒犯“违法必究”，可惜北京不知是投鼠忌器还是优柔寡断。

							
		
						