标题：中美舌战不可示弱，国防现代化我行…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100kk76.html


		
			中美舌战不可示弱，国防现代化我行我素


2010年08/20
五角大楼年度报告称中国加强军力，中国国防部表示坚决反对。这场两军“文斗”，北京打得被动。
美国国会财政年度国防授权法案规定，国防部每年都要向国会递交有关中国军事发展状况及未来走向的报告，在政军两界都属最高级别；而且具有法律效力。中国国防部只是由新闻发言人耿雁生大校以答记者问的形式反驳，“两毛四”太小了点，记者会也太“低碳”了；等于用游击战对付正规战之不对称。
美国国防部16号向国会递交《涉华军事与安全发展报告》说；过去30年里，中国在经济发展和科学技术领域取得很大进步，使中国能大力推动军事现代化。过去十年，中国的军事发展进入新阶段，军队的角色和使命开始超出仅仅是对领土问题的关注。为国际维和行动、人道主义援助、救灾项目、打击海盗行为等方面做出贡献。美国对此表示欢迎。这段外交辞令暗指中国军力发展已经超出自卫水平，军力正向境外投射。作为泱泱大国，世界G2的地位，就算花一千亿美元军费不过是买个保险，武器装备上了点档次，是顺理成章，不用过分谦虚。
中方反驳却是“中国始终不渝走和平发展道路，坚定奉行防御性的国防政策，不搞军备竞赛，不对任何国家构成军事威胁。”这话就软了。美国称霸世界，挥舞几千枚核导弹和十多个航母战斗群；中国不必跟风。但是研制战略核潜艇保证有效核威慑却是当仁不让，不怕昭示天下。
美军指中国部署大批先进的中到远程弹道和巡航导弹以及载先进武器的新潜艇，在远程空中防卫系统、电子战术、计算机网络攻击能力、先进战机、以及反空间系统能力也越来越强。报告首次提到中方可能在发展新型的机动洲际弹道导弹。难道你说这是中国威胁论，我就不铸剑吗？							
		
						