标题：中美关系乐观 中国威胁论纯军事宣…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c9010002yt.html


		
			                马鼎盛：中美关系乐观 中国威胁论纯军事宣传 
2006/04/09 南洋商报八打灵再也8日讯-军事评论家马鼎盛乐观看待中美两国之间的关系，虽然美国鼓吹中国威胁论，但那只是一种军事的宣传作法。
他说：“冷战结束后，美国和北约已经没有对手而失衡了......他们现在渴望一个对手，因此点中了中国。”
他认为，以中国目前执行的20年和平建设来看，中国威胁论是没有一个事实根据的说法。
根据中国目前的状况来看，中国现在宁愿用非战争的方式去解决问题。
“有鉴于此，我相信中美之间不会有严重的碰撞，只会擦一擦，而且也已经擦过了，例如南斯拉夫问题就擦了一次......擦完以后或者一方说对不起，或者一方瞪一眼也就完结。
他认为：“美国想不想打仗？他们可能想，也可说是不想......不过与其展开一场大战，他们更会以强大的武力去威胁别人，或进行小规模的战争。”
他指出，要当大哥也要付出代价，美国的弱点是战线铺得很散，所以导致恐怖分子有机会袭击该国。“他们的核力量又有多强？根据一种说法，他们的核力量强大到一次可以摆平俄罗斯和中国的核武力。”
马鼎盛说，不过，中国军事现代化发展的一日千里也已是一项不容质疑的事实，“中国在1980年的军费是40亿美元（约148亿令吉），今年的军费已高达351亿美元（约1 千298亿7千万令吉），目前只排在美国和日本之后。”
他说，中国在防守方面非常出色，不过在进攻方面则有待加强。“中国的空军和海军还在发展阶段，投送兵力的水准也不高。”							
		
						