标题：中美专家论反舰弹道导弹 ，美国研…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102dtrx.html


		
			
中美专家论反舰弹道导弹 
，美国研发电磁炮和高能激光武器


2011年12/17

美国海军军事学院助理教授霍姆斯在日本《外交学者》杂志网站指出；防御反舰弹道导弹并非易事。中国空军有高级军官透露；中国试射“东风-21D”反舰弹道导弹成功。如果试射一两千公里射程的弹道导弹，美国卫星肯定发觉。西方对解放军打航母的能力应该心中有数。

综合中外专家分析；用弹道导弹打高速运动的战舰，困难在末端制导。中程弹道导弹重返大气层后，基本不会变轨，在这段十几二十秒的时间内，高速的航空母舰可以移动三四百米，弹道导弹的弹头命中的可能性不高。补救的办法是饱和轰炸，十几二十枚弹头盖下去，命中率就大大提高，如果使用集束弹头，散开几十枚十几公斤的子弹头，航母就很难幸免。十几公斤的子弹头当然打不沉战舰，但是横扫甲板设施就能有效削弱航母的战斗力，比如摧毁其雷达天线，接踵而至的巡航导弹就势如破竹了。碰巧引爆引燃舰载机的弹药和油箱，类似的二度伤害在所难免。装上温压弹头（油气弹头）的作用也一样。电磁脉冲弹头的覆盖面积就大得多了。当然美国日本和欧盟也会研究反舰弹道导弹的技术，而且在1970年代已经有了心得。

西方专家从另一个角度分析防御中国“东风-21D”反舰弹道导弹的难度。美国海军水面舰艇配备的近战武器系统，是发射速度超快的格林机关炮，射速达到每分钟4500发，但是加载的弹药只能维持20秒钟发射，有效射程仅为几公里，美国加强版的“海拉姆”导弹系统作战能力也近似。“东风-21”导弹的终速10马赫，即每秒3400米。近战武器系统只有1秒钟来瞄准和击中目标。即使击中并引爆弹头，其碎片仍会沿原来的轨迹飞行击中军舰，造成灾难性后果。

美国正在研发电磁炮和高能激光武器，可在万米高空摧毁弹道导弹。矛和盾的斗争，从机械化时代，进入信息化时代。							
		
						