标题：中美新型大国关系不对等，解放军未…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102e04u.html


		
			中美新型大国关系不对等，解放军未算世界性强军


 
2013年06月15日-
“中美新型大国关系”是中美元首庄园会晤时挂在嘴边的潮语。中外华文媒体多引用作头条标题，乐观的受众往往把中美两国关系不对等的基本事实忽略不计。按照20年来发展势头，到了2049年，美国经济世界第一的桂冠将让给中国。人们通常将美好愿景当作现实。
杨洁篪说美国希望同中国保持强有力的合作关系，做平等的伙伴。但是奥巴马的原话是“如果中国成功，将促进世界经济发展，并使中国成为美国的平等伙伴”。忽略了“如果”二字，把期票当现金使用，买卖双方都冒风险。奥巴马的“如果”已经表明中美两国关系不对等。
北京把中美两国合作比作世界稳定的压舱石。令人想起1961年苏共总书记赫鲁晓夫的名言；美国和苏联「都是世界上最强的国家，如果我们为和平而联合起来，那就不会有战争。那时，如果有某个疯子想挑起战争，我们只要用手指吓唬他一下，就足以让他安静下来。」他所指的疯子，八成是说不怕世界大战打死一半人口的战争万能论教主。
苏联确实有资格夸口。当年社会主义阵营的军事力量足以抗衡美国为首的“北约”，苏美争霸会打第三次世界大战，两霸共有十几万枚核弹头，足以毁灭世界多次。赫鲁晓夫提出同美国及西方“和平共处，和平竞赛，和平过渡”的政策，虽然被毛泽东批判为修正主义，实行起来却是“世界稳定的压舱石”。
今天北京虽然拿下GDP 和军费的世界亚军，比起苏联的世界大国地位还有明显差距。起码在军事上就差得远。解放军四大军种，最拿得出手的是二炮。但是比起美国的核武器，差距恐怕远远不止20年。当年苏联的核武库“三合一”件件精锐。今天解放军的战略轰炸机在哪里？还是二战水平的“图-16”？弹道导弹核潜艇呢？美军说没有在大洋见过，也不知道092、094等战略核潜艇作过贴近实战的水下发射。虽然俄军力量比苏联萎缩过半，但是核武器仍然世界超一流；它年年试射洲际导弹多次，包括最具战略威慑力的潜射弹道导弹，普京亲自登上核潜艇现场视察。俄军战略轰炸机定期战备巡逻美军第一第二岛链的基地及阿拉斯加；核潜艇高调现身加勒比海美国后院。普京对美军及北约不假词色背后是杀气腾腾的核武力。美俄核裁军依然对世界和平举足轻重。
中国的军事力量从来不是世界性的档次，缺乏远程投送兵力的硬件和软件。对冷战后历次国际武装冲突及战争，北京外交语言一直停留在劝谕各方“坚持通过对话协商解决问题”的软弱无力状态。所以美军及其盟军持续在中国沿海大规模联合演习，在大陆边境燃起战火而肆无忌惮。血和铁的事实粉碎了建设“中美新型大国关系”的中国梦。美军打阿富汗，有40多国部队进驻这个中亚内陆国。中国要收复钓鱼岛，俄罗斯、北韩肯出兵吗？
新华社报导习主席向奥巴马总统阐明了中方在钓鱼岛、南海问题上的原则立场，强调中方坚定维护国家主权和领土完整，同时，始终主张通过对话处理和解决有关问题。如果对话能够解决国家领土完整，那解放军解放什么？
习近平告诉奥巴马，中国梦和美国梦相通。问题是美国梦早就实现了一百多年，今后继续持盈保泰的关键是不准中国崛起的梦挑战它的霸权地位。而日本、南北韩、菲律宾、越南、印度等近邻并不配合中南海做梦。奥巴马对习近平表示“美中双方需要了解对方战略目标”。看来北京媒体没有听明白。
14亿中国人需要知己知彼。							
		
						