标题：中美军事外交争夺印尼，万隆精神也…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c901017gt3.html


		
			中美军事外交争夺印尼，万隆精神也是宣传战


2011年06/22
近日北京高调报导中国和印度尼西亚两军联训“利刃—2011”成功，树立了两军关系发展史上新的里程碑，也为“万隆精神”增添新篇章。近年双方签署了《中印度尼西亚两国政府关于防务领域合作的协议》，建立了防务安全磋商机制，中国愿与印度尼西亚不断拓展合作领域，推动两国两军关系全面发展。
“利刃—2011”是中印度尼西亚陆军特种部队联合训练，无独有偶，去年美国防长盖茨宣布将恢复与印度尼西亚中止12年的军事合作，也是同印度尼西亚特种部队打开破冰之旅。在围堵中国的太平洋第一岛链上，印度尼西亚不算太重要的一环，由于印尼是世界上最大的穆斯林国家，同中美两国都有很深的互相猜忌，所以中美在印尼的角逐也显得小心翼翼。“利刃—2011”等军事交流规模小，级别低；属于“基本的”军事接触。但是宣传意义不可低估。
北京借两军联训重提“万隆精神”，当年也是名过其实的心理战。1955年在万隆二十多个亚非国家首脑召开著名的亚非国际会议，万隆精神主要是中、印等国倡导的和平共处五项原则的发展，主要包括尊重国家主权和领土完整，互不侵犯等内容。毛泽东的全球战略是组成亚非拉反美统一战线，但是事与愿违，穷国之间战争不断；如1962年中国和印度边境战争、1965年印巴第二次克什米尔战争。1971年印巴战争导致巴基斯坦被肢解、1956年第二次中东战争、1967年阿拉伯国家同以色列的「六月战争」。1980年至1988年的两伊战争。当年中国对印度尼西亚共产党及苏加诺政府寄予极大期望，投资甚巨，结果适得其反；1965年亲华的“九三0政变”失败后印度尼西亚成为反共反华的顽固堡垒，印尼共产党几乎遭受灭顶之灾，广大华侨受残酷迫害。在苏哈托独裁时期，印尼政府将中文印刷品和枪械、毒品同等，列为严禁进口的三大类非法物品。50多岁以下人很多华人华侨都不会说汉语了。历史已经无可辩驳地证明“三个世界”的革命理论彻底破产。
两国恢复外交关系后，印尼是中国的重要能源合作伙伴，2000年两国间贸易额为74.6亿美元，能源贸易额达18亿美元，包括中国南方从印尼进口大量的煤炭。如果说“万隆精神”还能值得一提，中国和印尼在经济和反恐方面还是有和平共处的空间。							
		
						