标题：中美英法俄谴责朝鲜，犯众怒自取灭…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100cx14.html


		
			中美英法俄谴责朝鲜，犯众怒自取灭亡


2009/04/15
朝鲜本月初发射一枚飞越日本领空的大功率火箭，各国政府有喜有忧，中外传媒众说纷纭。经过一轮争拗妥协后，联合国安理会终于在星期一就发出主席谴责声明，表达所有十五个安理会国家一致意见。声明要求北韩遵守联合国安理会禁止北韩进行此类发射的一七一八号决议，并警告说，如果北韩不遵守联合国协议，将会受到进一步制裁。这是世界主流社会的基本立场，一些头脑糊涂的人再支持金正日，不但是同中央政府唱反调，更违反中华民族的根本利益。

联合国安理会五个常任理事国----中、美、英、法、俄，虽然在加强制裁北韩的问题上有分歧，但是对于北韩故意违反一七一八号决议，悍然发射大功率火箭，理所当然地一致反对；谁不愿意在联合国和平发展合作的旗帜下发财立品呢？就算平壤非要显示「主题思想」、「先军政治」的劳动党特色，那也不容许破坏周边国家的和平环境。「宁犯天条，莫犯众怒」，十五个理事国具有充分的代表性；朝鲜中央通讯社表示，北韩政府「谴责和反对」联合国安理会就北韩发射火箭问题通过的主席声明。可怜的北韩人不知道自己在自取灭亡吗？
中国为阻止西方国家提出强化制裁北韩，已经尽力斡旋，力争淡化北韩乱射火箭的危机。好歹你把三亿美元的大烟花也放出去了，金家王朝争光打气的形象工程对国内有了交代，自以为拿到新的谈判筹码，那就重开朝核会谈吧，总得给北京一点面子，没想到北韩竟真的给脸不要脸。把苦口婆心的北京也放进「谴责和反对」之列。
北韩十四日发表声明，宣布退出朝核问题六方会谈，并表示将会按照原状恢复已经去功能化的核设施，还宣称「积极考虑以我们自己的科技建筑轻水核电站，以完成我国的主体核动力工业构建」，一口气将所有筹码摔将出去，骂一声「强权横行的安理会」，对大病初愈的金正日来说，够晒醒脑提神，往后的日子就不过了吗？
日本高兴死了，加强并延长制裁北韩更有借口了。
 							
		
						