标题：中美空战俄机大胜？解放军应该盼优…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100hiok.html


		
			中美空战俄机大胜？解放军应该盼优质国产战机


2010年04/06
每年愚人节都想起中美南海撞机事件。解放军怎样才能打掉美军的先进战机？澳大利亚《空中力量》杂志近日刊登的《2018年：中美南海对决》有好消息，它预测中国空军用4架苏-35战斗机痛击美军的F-35隐形战机和F/A-18E/F“超级大黄蜂”机群，取得7:1的巨大胜利！
如果当作科幻小说看，澳洲人迎合了中国愤青的口味。该文描写8年后中国加紧开采南海油气田，并在西沙永兴岛派驻重兵，封锁南海航路，美军决心驱逐永兴岛解放军。美海军‘里根’号航母战斗群4架F-35C战机掩护4架F/A-18E/F‘超级大黄蜂’战斗轰炸机逼近永兴岛，发现敌方4架俄制苏-35战机从永兴岛起飞，意图拦截。F-35C战机群在60海里外向苏-35发射了8枚导弹，但是苏-35只有一架中弹，其余3架以超群的机动性躲开导弹，以2.25马赫的速度冲刺，在40海里距离向美军集群发射12枚R-77主动雷达制导空空导弹，美国人猛开加力燃烧室，试图用大角度转弯摆脱导弹追踪，同时拼命释放诱饵弹，可是R-77导弹依然命中了4架F-35C和3架“超级大黄蜂”，中美空战以“1:7”的压倒战损比结束。
就算刚入门的军事发烧友也能看到该文错漏百出。美军空战导弹机动性能35-50G，苏35超群的机动性不过9个G，什么“眼镜蛇”、“钩子”、“大法轮”的空中杂技也躲不开AIM-120先进中距空空导弹。其次，“超级大黄蜂”不是隐形战机，当发现敌机拦截即会迂回保持安全距离，不会等死。至于2.25马赫是苏35的加力极速，29吨最大推力的向量双发涡扇发动机不可能让34吨的苏35长距离狂追1.8马赫的超级大黄蜂。再说2018年中国该用优质国产战机主打吧？
 
内地有论者以为；近来西方智库不断推出花样翻新的“中美战争”，关于中国向南海、马六甲海峡、“第二岛链”甚至印度洋扩张势力而遭美军抵制的“新剧本”也不断涌现，这些军事冲突又多以中国获胜结束，成为“中国威胁论”的宣传材料。好像宣扬中国军力强大就是“中国威胁论”。但是这篇“苏-35战机痛击美军F-35隐形战机”的科幻文字客观上是俄罗斯军火商的广告。							
		
						