标题：中美竞逐反导弹技术,中国弹道导弹…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102dsxp.html


		
			中美竞逐反导弹技术
2011年11/07
《解放军报》关注美国用于弹道导弹防御系统的新型SM-3拦截器首次试验失败。二炮专家梁伟作深度解读，他认为有六大因素决定导弹拦截效果：一是靶弹的发射时间、发射点、目标点、飞行弹道，特别是目标的雷达特性和红外特性，反导弹防御系统是否清楚；二是制导雷达能否及时发现、识别、跟踪弹头目标，提供足够的反应时间；三是拦截弹能否在可用的发射窗口内发射；四是拦截弹能否飞到指定空域释放导引头；五是红外导引头能否精确跟踪弹头目标；六是导引头能否精确引导弹头碰撞靶弹弹头。简单说；就是发现、追踪、锁定、撞毁。
美国导弹防御局（MDA）就过往一次陆基拦截试验失败公布原因；外大气层杀伤飞行器（EKV）在预定拦截前的最后几秒发生制导错误。因此EKV未能拦截靶弹。我看反导弹技术同“神舟八号与天宫一号交会对接”大同小异，都是两件每秒8公里的宇宙速度物体在接近，反导弹技术要求高速相撞，保证同归于尽；神舟与天宫对接是以每秒10厘米温柔结合。前者是一个逃一个追，后者是郎情妾意。美国和苏联分别在1966年、1967年开始太空对接试验。1975年，美、苏两国的载人飞船实现了太空对接。但是到今天，美军“标准3”海基反导弹技术成熟服役，陆基拦截试验还差临门一脚，而苏俄的弹道导弹防御系统试验还在初级阶段。
中国的洲际导弹起码有几十枚，美军NMD、TMD系统再先进，也难免有漏网之鱼，作为核威慑是够用了。但是反导弹技术比俄罗斯还差一截。监测美国反导试验能有启发。
 							
		
						