标题：中美预警机差距不如电子战机大,苏…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c901017mke.html


		
			中美预警机差距不如电子战机大,苏俄电子战飞机也不行 
2011-年04-29
韩国网站《Viggen军事博客》贬低中国造的"空警-2000"型预警机，说它在多方面比不上与韩国新买的美国"楔尾"预警机。说到中美空军的明显差距，除了“义和团”式的“愤青”视而不见之外，地球人应该没有异议。不过我看两国军机最大的落差还不在预警机，而是电子战机。
韩国网站认为中国"空警"-2000预警机脱胎于以色列的"费尔康"系统。作为第一代相控阵雷达的预警机已略显落后。而"楔尾"预警机采用洛-马公司研制的主动相控阵雷达系统，在技术水准和整体结构上都占据优势。"空警-2000"在整机结构上也有局限，它采用三部相控阵雷达，呈三角形布置在碟形天线中，增加的阻力使预警机速度较慢，留空时间更短。反观"楔尾"预警机机背立柱部分为两部相控阵雷达天线，顶部为第三部雷达天线。作为载机的"波音-737"性能好过"伊尔-76"。
中国"空警-2000"的搭载平台和雷达设备都进口，中国并未深度参与整机设计，始终在被动接受，因此在维修升级和换代更新方面都困难。其俄国旧载机和先进的以色列雷达之间有不兼容的问题，"楔尾"预警机是整机进口，在整体设计上，更胜一筹。俄罗斯《军工信使》周刊近日也有类似的评论，指出中国预警机脱胎于苏俄系列。
几十年来，美苏预警机的水平各擅胜场，但是是电子战飞机就有高下之分。1982年以色列同叙利亚在贝卡谷地空战两天，双方出动394架次军机，以色列82比零完胜的主要原因是美国造的波音707E电子战机、“猛犬”和“侦察兵”无人电子侦察机以及各种ALQ-131电子干扰吊舱、ALQ162连续波干扰器，在E-2C空中指挥预警机的居中调度下，令叙利亚的苏联战机束手待毙。
1995年的波黑战争和1999年的科索沃战争，北约的EA-6B等电子战飞机对配备苏俄防空导弹系统及中国通讯系统的南斯拉夫进行强电磁干扰，第一波轰炸就夺取了战区的制空权。其后的精确轰炸被渲染为“狂轰滥炸”，但是据南联盟通报；北约第一轮空袭发射100多枚巡航导弹，几百架次飞机投下千吨炸弹，摧毁了导弹阵地、雷达系统、指挥控制中心、空军机场和飞机制造厂等60多个战略目标，丧生的平民只有50人。同样在巴尔干战场，南斯拉夫内战的一枚5吋迫击炮弹就炸死了68个平民，200多人受伤。北约共投下价值百亿美元的弹药，造成南斯拉夫2000亿美元的经济损失。万恶的美帝国主义不会做“狂轰滥炸”赔本生意。在未来万一发生在中国的战争，必定是中南海一再预测的资讯化战争；电子战飞机正是解放军的短板。
 
[附录]
人民日报：执政者当以包容心对待“异质思维”
2011年04月28日  作者：人民日报评论部
（今天不是1日？）
思想观念的价值，在竞争中才会彰显，在实践中才能检验。“我不同意你的看法，但我誓死捍卫你说话的权利”，这是一种胸怀，更是一种自信。那种扣帽子、抓辫子的辩论方式，“不同即敌对”的思维模式，本质上都是狭隘虚弱的表现，无助于社会和谐的构建、健康心态的形成。

同样看待一件商品价格，有人显得很“淡定”，有人表示“鸭梨”很大；同样面对一桩刑事案件，有人焦虑等待“正义到来”，有人则在寻找“程序瑕疵”；同样衡量一项改革措施，有人双手赞成，有人却提出质疑……今天的中国社会，正处在一个思想和文化多元、多样、多变的时代。

这无疑是一个历史性变化。从一种声音到百花齐放，从千人一面到丰富多元，
反映出思想的极大解放，也体现着中国的前进方位：在改革深水区和攻坚期，不同利益的调整与博弈，自然带来不同诉求的表达；随着开放扩大和全球化深入，传统与现代、国外与本土，不同价值观念也必然产生碰撞交锋。

多元表达难免会有“异质思维”，甚至给人“鸡同鸭讲”的感觉。在这一过程中，我们欣赏理性平和讨论，期待闻过则喜的态度，但也不无遗憾地看到，一些人在讨论中容不下异见，相互对骂、攻讦，动辄给对方扣上吓人的帽子，用意气之争代替真理追求；一些人对待批评建言，非但不虚心听取，反而搞起了“诽谤定罪”，甚至以权力意志压制不同声音。

鲁迅先生说过，辱骂和恐吓绝不是战斗。思想观念的价值，在竞争中才会彰显，在实践中才能检验。“我不同意你的看法，但我誓死捍卫你说话的权利”，这是一种胸怀，更是一种自信。那种扣帽子、抓辫子的辩论方式，“不同即敌对”的思维模式，本质上都是狭隘虚弱的表现，无助于社会和谐的构建、健康心态的形成。

在这个意义上，以包容心对待“异质思维”，在对话中协调立场，在交流中化解矛盾，我们才能最大限度地形成共识，推动思想观念的进步。相对于普通民众，手握权力的执政者尤其需要这种“包容”。如果说前者的狭隘只是语言暴力，后者的狭隘则可能带来真实伤害，比如“彭水诗案”、“灵宝帖案”；如果说前者的包容体现的是素质修养，后者的包容不仅是一种“雅量”，更是执政为民的需要、法治社会的要求。

“因为我们是为人民服务的，所以，我们如果有缺点，就不怕别人批评指出。”批评或许有对有错，甚至不乏各种偏激声音，但只要出于善意，没有违反法律法规，没有损害公序良俗，就应该以包容的心态对待，而不能主观地归之为“对着干”。相反却应看到，在一个多元社会，尊重不同的声音和意见，既是尊重公民的表达权，也是纾解社会焦虑、疏导矛盾冲突的必然要求。

大智兴邦,不过集众思。其实，不同声音乃至反对的意见，还是提高执政水平的重要资源。所谓“听不到不同意见不决策”，只有允许不同声音存在，才能了解掌握各方面情况，做出理性判断和正确决策。所以毛泽东同志认为“让人讲话，天不会塌下来”，所以邓小平才说“七嘴八舌并不可怕，最可怕的是鸦雀无声”，所以中央领导才反复强调“创造条件让人民批评监督政府”。

多元乃繁荣之奥秘。一个社会越是向前发展，就越需要多样的个性表达，越需要整合各种意见形成统一意志的能力。以包容心对待不同声音，在“存异”中“求同”，我们的社会就不会成为“一袋各不相干的马铃薯”，并在思想的交流碰撞中不断凝聚、升华。
							
		
						