标题：中美日俄印军迷大比拼，日本污蔑中…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c901017lmy.html


		
			中美日俄印军迷大比拼，日本污蔑中国军迷好战


2011年02/21
本栏不少看官都是军事迷，中国大陆所谓军事发烧友。多年来给笔者大力支持和鞭策，近年大陆的读者渐多，其中有真正的专业军事人员，同他们交流，使笔者受益良多。
西方对中国军迷突然瞩目，缘于今年初歼-20试飞那一幕，由四川当地军迷“现场直播”十多天的“中国隐形战斗机首飞”，通过互联网展示在全世界面前。令《简氏防务周刊》也承认，对相关中国军事网站和军迷博客上的信息进行分析和判断，是他们了解中国军事技术发展的重要途径。太热心的军迷可能泄密，或者为“中国威胁论”提供弹药。
中国有军迷承认专业程度不如西方的军迷。例如去年，美国未来太空战机X-37B多次秘密变轨试验，最早披露的就是美国的民间天文爱好者。美国军迷可以合法接触各种现役装备。
日本军迷常聚集在冲绳嘉手纳空军基地边的高楼观测美军战机起降。日本军迷团体著名“战之魂”有１５万成员专业水平高，他们对中国的枪械和军事装备，以及针对中国“未来亚太战争”的推演都是“研究重点”，很受日本军方和社会的重视。有日本舆论污蔑中国军迷参与讨论国防不是促进和平，而是激化中国人的“民族主义”和“尚武传统”。
印度也是军迷众多，有《印度防务评论》、《烈火》、《印度地面战争研究中心杂志》等十多家军事期刊。中国军迷狂炒试飞歼-20引起不少印度军迷关注，他们对印度造不出新一代战机感到失望。
俄罗斯人对著名统帅和战争历史有特殊浓厚的兴趣，1812年俄法战争、二战中的苏德大战、阿富汗战争等，不仅是俄国作家和历史家的永恒题材，也是军迷至爱。老人喜欢沉醉在回忆中。国家和民族也一样。							
		
						