标题：中美斗法东亚西亚，从战场打到商场
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102dujc.html


		
			中美斗法东亚西亚，从战场打到商场


2012年01月30日
美国与菲律宾宣布今年3至4月将在南中国海举行联合军演，模拟“保卫油气田开采平台”。北京的专家认为该演习针对中国，而且直接侵犯中国海洋国土，中方应在外交上给予回击。我看最直接的回击是也搞中外联合军演，但是在南海周边恐怕难觅知音;缅甸突然亲美，俄罗斯首鼠两端，北韩自顾不暇，巴基斯坦鞭长莫及。温家宝访问沙特倒是指东打西的一招“手筋” ，看似缓不济急，细想或有妙用。
菲律宾西部军区司令萨班少将近日说，演习是美菲“肩并肩”年度军演的一部分，将在菲律宾巴拉望岛西面海域“真正的开采平台”上举行，演习模拟油气钻井平台在受到“恐怖袭击”等安全威胁下，美军指导和训练菲律宾海军保卫并重新夺回油气田。萨班称“我们有很多类似的钻井平台需要保护”。美军将派舰艇、飞机及500多人参与演习，菲军有1000多。美国公布新军事战略计划后，向菲律宾承诺再提供至少两艘巡逻舰，还表示美国将动用更多的空军和海军力量，与“亚洲友好国家”加强联合军事演习，继续加强在亚太的军事存在，不会允许中国“不成比例”地控制南海。
近年中国的能源战略稳步发展，开始在南海探测石油和天然气的同时，拓展进口能源之路。中国去年头11个月从沙特进口4550万吨石油，同比增长12%，温家宝14日对沙特王储兼副首相纳伊夫说，希望两国扩大在原油、天然气贸易和上下游的合作，全方位深化能源伙伴关系。沙特是美国在中东最铁杆的盟军之一，中国大撒银弹，从经济入手挖华盛顿的墙角。华府的美中经济与安全评估委员会在1月26日听证会主题就是“中国谋取全球资源对美国意味着什么？”请国师级人马研究美国怎样应对？							
		
						