标题：中美战略误判会引发战争
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102dvxu.html


		
			2012年05/12

中国防长梁光烈5月初访问美国，获两国专家学者高度评价，并称中美军事交流处于恢复期。众所周知，中美的战略合作呈现出爱恨交织的复杂矛盾。一方面，中美在经贸合作处于最高水平，而在全球战略事务方面“又团结又斗争”；其中在核不扩散及反恐等领域可以有条件合作，在亚太事务方面则表现明显的利害冲突。

4月底美日发表联合声明《面向未来的共同蓝图》中，美国大言不惭地提出要“主导亚洲太平洋地区”，而中国则要“遵守规则”。眼前南中国海的中外海疆冲突，美国国务卿希拉莉宣称对中国和菲律宾保持“不偏不倚”的立场，连三岁小儿也骗不过。一旦爆发开枪死人翻船的事件，美军的介入可能引发中美战争，并非危言耸听，历史上因为战略误判而将大国拖入一场“在错误的时间、错误的地点、同错误的敌人打一场错误的战争”，殷鉴不远。

神憎鬼厌的朝鲜核问题源于1950年的韩战。一连串的战略误判贯穿这场没有胜利者的惨烈战争。首先是金日成战略误判美
国不会大举参战，因为华盛顿傻乎乎地将朝鲜半岛划出美军的亚太防卫圈外。北韩获得全副苏联武器装备，和中共奉送的三个精锐师，一口气把南韩兵吃掉大半，岂
料美军一个仁川登陆，金日成溃不成军，钻进中朝边境的矿洞向斯大林求救。苏联背信弃义将北韩这个烫手山芋丢给中国，中共政治局大部分领导人反对出兵。美军
统帅麦克阿瑟战略误判中国绝不可能参战，他大大咧咧派先遣队穷追金日成到鸭绿江边，结果被穿朝鲜军服的中国志愿军打个措手不及，狼狈退过三八线。当年毛泽东力排众议，拍板出兵同联合国军大打出手，是他战略误判美国要大举入侵中国；所以不惜一切代价以总体战争对抗整个西方世界。

美国更大的战略误判是打越南战争。美军投入南越是怕北越灭亡“越南共和国”之后产生“骨牌效应”，使东南亚各国相继赤化，甚至会引发自由世界的崩溃。白宫不惜投入4000亿美元军费，12年里先后派遣880万远征军，付出35万伤亡代价（战死47000余官兵），最后丢脸地输给一穷二白的小国“北越”。1972年美军撤退后才发现根本没有什么“骨牌效应”，1975年柬埔寨共产党武装夺取政权，三年后被同样是共产党政权的越南入侵，灭亡了“红色高棉”政府，扶植的韩桑林、洪森政权虽然是“赤柬政府”的军政大员，但是新建立的“柬埔寨王国”同共产党风马牛不相及。可见美国用冷战思维指导全球战略是大错特错。


在判读中美国防部长会谈时，北京国防大学教授王宝付表示，中美之间存在意识形态与社会制度的根本不同，在军事方面往往凸显出不少矛盾。我认为在冷战后的今天，意识形态与社会制度的根本不同并不构成军事冲突甚至战争的理由；甚至在冷战时代，共产党国家打个你死我活的案例屡见不鲜。毛泽东常说“苏修亡我之心不死”，其喉舌也拿“苏军在中国边境陈兵百万”来警告八亿中国人民。１９７９年几十万解放军全线出击“教训越南小兄弟”，造成８年边境消耗战，北京宣称“国威军威看西南”，越南则在联合国“控诉中国鬼子侵略弱小邻国的野蛮罪行”。

以史为鉴当然不错，麻烦的是对中美军事历史也有战略误判的可能，如1996年台海危机，中国认为是美军航母惧怕解放军潜艇出动，才后撤200哩；台湾则判读为美国航母逼近迫使大陆腰斩了大规模登陆演习。根据错误的历史过分低估敌人也是轻易开火的动力。							
		
						