标题：中美运河战打到美洲，美国感到扩张…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c901017lll.html


		
			中美运河战打到美洲，美国感到扩张威胁


2011年 2月 18日 
据《金融时报》报导，哥伦比亚总统桑托斯证实“干运河”的计划说：“这个计划...已经到了非常成熟的阶段。”所谓“干运河”计划是针对巴拿马运河而言，
中国要投资在哥伦比亚两国合作修建一条连接大西洋和太平洋的铁路线，全长220公里。它将起始于哥伦比亚北部大西洋沿岸的港口城市卡塔赫纳(Catagena)，向西南通往该国的太平洋沿岸。地区问题专家认为，该计划将为中国与南美洲之间不断热络的经贸往来提供更多便利。即使单纯从经济角度看，也将对巴拿马运河形成挑战。中国经济迅速增长，使得能源和原材料的需求大增，拉丁美洲蕴藏大量资源，也是中国日趋重要的商品销售市场。
我们从地图看“干运河”的计划存在疑点；卡塔赫纳到太平洋的直线距离有500多公里，哥伦比亚在太平洋沿岸并没有现成的港口城市可资利用，为了配合这条“干运河”铁路线，哥伦比亚已经要在卡塔赫纳附近兴建新城。那么在太平洋沿岸兴建新的港口城的难度更高，成本更巨大。过去两年中国的银行向发展中国家投放的贷款量已超过了世界银行，其中对投资成本的研究必须精打细算，那都是中国劳动人民的血汗钱。
美国国防大学专家埃利斯认为：“干运河另一个主要愿意是中国同委内瑞拉增长迅速的经贸关系。这条铁路将使得委内瑞拉能经由哥伦比亚，更便利地通达太平洋港口”。虽然他说至今美国还没有感到中国在那里的扩张威胁到美国利益。但是近日美日联军在美国西岸演习抗击中国 ，浅水火力舰和新型反舰导弹也加紧研发。中国的舰艇编队也曾到南美访问。事实胜于雄辩。							
		
						