标题：中越战争值得反思，人民对战争应有…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100fm4p.html


		
			中越战争值得反思，人民对战争应有知情表态权


2009年11/08
今年是「中越边境自卫反击战」爆发三十周年，虽说百年不论史，但是历史资料的收集考证还是非做不可。亲历中越战争的倪创辉在香港推出《十年中越战争》七十万字巨著，填补了内地一项历史学术空白。观点是一家之言，全面介绍中越战争到团以上单位的战场实况，具有重要史料价值。
倪创辉在此战前参军，六次立功，官居副团长、武装部政委等校级军职。该书披露参战解放军番号、武器配备、作战意图及实战经过、弹药补给及消耗，还有最敏感的作战损伤人数。他沿中越边防一线旧战场考证各烈士陵园，掌握广西云南烈士墓有一万一千三百余。按凉谅山战役中国第五十五军的伤亡比例约为三比一，则中越战争解放军受伤人数应为三万余，越南声称歼敌六万略有夸大。该书又指出，1979年六十万解放军同六万越军加六万民军作战，没有占到甚么便宜。以后在拔点作战、攻占老山及其轮战中，中国一个加强集团军与越军一两个师的消耗战也占不了多少便宜。
对一般中国人来说，该战自一九七九年二月开打，三月初撤兵，是一场速胜仗。该书澄清了历史是持续了十年的边境消耗战，违背「兵贵胜，不贵久」的孙子兵法。
该书更大卖点在老兵的反思，显示解放军思想解放的趋势。倪创辉批评，邓小平为教训越南就开战是草率的霸权主义，没经「人大」讨论和常委会批准，可能犯历史性错误。他又指出，人民是国家的主人，对战争应该有知情及表态权。
该书认为此战弊大利小，越南没从柬埔寨撤军，赤柬政权垮了台，中国外交和政治上多年孤立；此战更打破东西两大阵营的平衡，引发“华约”集团解体，造就超强的美国；书中也承认中国在越南的「三光政策」；彻底破坏工厂、水电、交通等公用设施，物资全部运回国，在世界上形象大损。
倪创辉指出解放军报喜藏忧的问题值得重视；只有客观真实面对失败，从中寻找教训，就可能减少失败。							
		
						