标题：中胜美特种兵三比零，海豹训练也敢…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102dtah.html


		
			

中胜美特种兵三比零
 
近日军方报道：济南军区特种兵大队不断运用新知识、新技能、新装备，探索出大批新战法，部队遂作战能力不断跃升。「确山决胜—2011」实兵对抗演习则用直升机纵深机降实现特种兵斩首战术，响应了美军一再声称中国没有实战就没有战斗力的宣传战。其实，早在二○○五年爱沙尼亚共和国的爱尔纳军演场上，中美两国特种部队三场较量中，中国特种兵三比零战胜了美国「海豹」突击队。
 
美国王牌「海豹」突击队 （SEAL）是英文中的海（Sea）、空（Air）、陆（Land）的缩写，全称为美国海军三栖部队，其训练方式之贴近实战成为多国特种部队的标杆。
 
近几十年，中国由于很少打仗，有人怀疑和平时期解放军的实际战斗力，内地媒体认为战斗力未必靠战争才能体现。四十八名中国特种兵前往爱尔纳参加年度的军事竞赛，分别与三国特种兵对抗演习。在与美军较量中，黑暗中「步枪远距离射击」淘汰对手，越野奔袭率先占领堡垒，徒手搏击也击败美国「海豹」，取得罕见的三战完胜。
 
美军「海豹」突击六队精英退役狙击手瓦斯丁著书，彰显「海豹」贴近实战的训练及演习，敢于流血牺牲的特色。一次近身格斗走火，有「海豹」队员伤重致死，另一次在「杀人屋」，意外穿过隔墙的子弹，又通过防弹衣的接合处打死队员，还有跳伞意外摔死的。要求在一个月完成一百五十次跳伞，包括自由落体、高跳高开等特技，在严酷的气象、地形下跳伞死伤难免。瓦斯丁和队友飞往澳洲西岸佩斯港坎贝尔基地，是澳国空军特种兵营，「海豹」队员死于训练和演习者的名字也刻在军营纪念碑上。

							
		
						