标题：中越声明忍辱负重，先打菲律宾斩断…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102e09m.html


		
			中越声明忍辱负重，先打菲律宾斩断第一岛链


 
2013年06/29
6月21日，中越两国发表联合声明。双方同意在海上争议最终解决前，保持冷管控热线，本着建设性的态度妥善处理出现的问题，不使其影响中越关系大局以及南海和平稳定。双方签署了《中越两国政府落实中越全面战略合作伙伴关系行动计划》、《中越国防部边防合作协议（修订版）》。
据北京军方媒体报导；中国主席习近平邀请越南主席张晋创6月19日来中国进行国事访问。两国领导人在友好坦诚的气氛中，就新形势下进一步深化中越全面战略合作和共同关心的国际地区问题深入交换意见，达成广泛共识。张晋创还访问广东省。在两国发表联合声明中指出；双方坚持不断增进战略互信，深化各领域互利合作，妥善处理存在的问题。中越两国海疆之争何止“存在的问题”那么简单？那关系到国家主权和领土完整的核心利益！
中越声明同意双方将认真落实《关于指导解决中越海上问题基本原则协议》，坚持通过友好协商和谈判，寻求双方均能接受的基本和长久的解决办法。根据上述条文，越南非法侵占中国南沙29个岛礁的罪行，就只能和谈，不能解放了？越南不但坚持将中国的岛礁非法划进版图，设立行政管理，驻扎重兵挑衅，更对中国实际有效管辖中的岛礁提出领土要求。历史和现实都证明；越南能够接受的所谓领土争议必然建立在损害中华核心利益之上。
中国在南沙沦丧了数十个岛礁、几十万平方公里海洋国土，凭什么还要对贫穷落后野蛮的越南忍辱负重？只有一个勉强能解释的理由；北京这是暂时稳住越南，集中精力解决菲律宾侵占仁爱礁问题。北京宣称「中方维护国家主权的决心和意志是坚定不移的，决不会接受菲方以任何形式非法侵占仁爱礁」。等于是对菲律宾最后通牒。
有接近中南海的军方专家认为；比起国家能源通道的畅通，南海岛礁某些的争议并非当务之急。一个大国领袖日理万机，千头万绪，其中当然有轻重缓急之分。但是保证国家能源通道的畅通，同维护海疆岛礁的主权可以并行不悖。比起日本，中国的能源危机并不算燃眉之急，中华大地及海洋国土目前年产石油两亿多吨，自给率过半；中国天然气年产量近一千亿立方米。反观日本石油自给率只有可怜巴巴的0.2%！从中东输入原油的南中国海能源通道对日本是生死攸关；为什么东京当局胆敢不惜动武同中国争夺荒无人烟的钓鱼岛？可见用保证国家能源通道畅通的所谓大局作理由，放弃维护海疆岛礁的主权；恐怕不能被14亿中国人接受吧。我看收复南沙岛礁反而能令南海国际航道更加畅通，解放军首战必胜，最好收拾阿基诺三世。
近日菲律宾不顾中方敦促菲方停止一切挑衅言行，宣布军方已完成在仁爱礁上驻军的轮调和补给。而且变本加厉进行美菲联合军演，演习科目与往年低调的人道主义援助、通信与指挥流程协作不同，今年增加了反潜协作、水下爆破、夺岛抢修等具有实战性质的内容。美菲联合演习海上科目最近距离中国黄岩岛仅37公里。美国派出船坞登陆舰、导弹驱逐舰、潜水打捞船；海军P－3C反潜机和MH－60舰载直升机以及舰载的海军陆战队两栖攻击营，作战能力空前。
一但解放军摆平坐滩仁爱礁的菲律宾陆战队，美军不是鞭长莫及？							
		
						