标题：中越战争犯太岁？两个共产党紧邻打…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102vk6v.html


		
			中越战争犯太岁？两个共产党紧邻打得你死我活


2015年03/21
听说羊年犯太岁，我不怎么相信。36年前1979年也是羊年，邓小平拍板发动了所谓“惩罚越南小兄弟”的边境战争，本来计划速战速决的大胜仗，打成了8年消耗战。美国看到原来是“同志加兄弟“的两个共产党紧邻打得你死我活，不能不相信北京犯了太岁。2月17日开战那天是羊年正月廿一。
开战前夕邓小平访美，对美国总统卡特说要教训越南，卡特提醒说越南不容易打，老邓轻蔑地说；那要看是谁打了。中共在抗法、抗美战争亲手教会越南人打仗，如今调集10倍炮火、5倍兵力，估计有速胜把握。解放军东西两线7个野战军另2个独立师、2个炮兵师、3个高射炮师、2个铁道兵师、通信团、防化团各二、空军航空兵13个师加3个独立团另10个大队全部待命（开战后再加入2个野战军的7个步兵师）。公开讲是二三十万，实际约50万，另外动员70万民兵和民工参战。越军以一线6个步兵师（第3、345、346、316A、338、325B师）、十几个地方团、廿余个独立营及4个炮兵团应战，后期增兵327、337师和若干独立团、营、特工营等单位，参战正规军约10万人。
1979年2月17日至3月4日，中国军东西全线推进越南北部境内纵深30-50公里，最远达100公里；攻占越南北部高平、谅山、黄连山、莱州4个省的3个省会、1个市、16个县城、3个镇及广宁、河宣两省一部；宣布歼敌57000余人，其中击毙47700余人，俘虏2173人；摧毁了越北大量军事、政治、经济设施。解放军、支前民兵共牺牲6,954人，伤14,800多。但据越南军方宣称，消灭和重创了中国3个团18个营共三万多人，毁伤坦克装甲车280辆。而越南官兵死伤两万余，有数千平民（包括妇女儿童）遇害。谅山夷为平地，比美军反复地毯式轰炸更无情。
平心而论，中国打败了越南，但没有赢得和平。解放军3月5日撤退，越军在苏联大力支持下尾随追击，在边境对峙的猫耳洞战争一直持续到1988年。北京围魏救赵的战略失效，亲中国的巴尔布特的赤柬政权被推翻，越南扶持韩桑林、洪森政权建立。1978年底建立的苏俄同越南军事同盟更牢固，而1979年中美开始的蜜月期不到10年就翻脸。
“惩罚越南战争”在国际上“曲高和寡”。谴责中国、支持越南，并要中国撤军及停火的国家有苏联、 波兰、 东德、 捷克斯洛伐克、 匈牙利、 保加利亚、 阿尔巴尼亚、 蒙古、 阿富汗、 埃塞俄比亚、 安哥拉、 莫桑比克和柬埔寨人民共和国（亲越的韩桑林政权）。对中国表示遗憾、要中国撤军有老挝、
印度。反对中国及越南的军事行动： 瑞典、 加拿大、 新西兰。日本、 泰国、 马来西亚、 新加坡、 印度尼西亚、 菲律宾、 伊拉克、 北也门、 丹麦、 芬兰、 挪威、 英国、 荷兰、 意大利、 南斯拉夫、 罗马尼亚、 美国、 澳洲。支持中国的只有巴尔布特的民柬。在西方国家和苏联华约集团眼中，只有乱搞文化大革命的中国同屠杀国民1/5的赤柬政府气味相投。
国内不满情绪被封杀，解放军烈士抚恤金500元，死一头牛赔800元。伤残退伍兵被地方政府拒收。残废军人补贴及生活费被拖、扣。据当年总后勤部长张震的回忆录披露；1978年11月中央决定对越南作战，79年1月，张震奉命到广西边境检查战备，发现尖刀部队新兵太多，训练不足，建议中央军委推迟一个月开战被接纳。可见原计划是在1月中开打，即是马年十二月(腊月)底，是否就不犯太岁？							
		
						