标题：中越西沙大海战奇迹
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c9010008nn.html


		
			 中越西沙大海战奇迹
28/04/2007
中越两国的爱恨情仇，是一本说不清的胡涂帐。
一九七四年，南越在侵占了中国的南沙、西沙十六个岛屿后，将南沙太平岛非法划入福绥省管辖；还宣布在西沙勘探石油，派四艘战舰抢占西沙甘泉岛。毛泽东下令海军加强巡逻，保卫西沙。但因为文化大革命的破坏，苏联在北方的强大压力，台湾海峡也受封锁，南海舰队只能派出四条猎潜艇和两条扫雷艇，开向西沙护渔巡逻兼向驻岛军民输送补给。中国几百吨的小艇配备二十门八十五毫米以下的中小口径炮，而南越一千多吨的驱逐舰则有五吋大炮，射程和火力都占压倒优势。

一月十九日，南越一艘驱逐舰撞开中方两艘猎潜艇，送四十名陆战队登上琛航、广金两岛。岛上的中国军民开火，毙伤敌军四名，赶走越兵。越舰展开战斗队形冲过来，中国快艇开足马力迎上去，他们发扬小艇快速灵活的优势，把握近战制胜的战术，连冲锋枪、火箭筒也大显神威；使打远不打近的越军重炮无用武之地，甚至误伤友舰。

十三分钟的激战，越军一艘巡防舰被击沉，其余三舰身中一千几百弹，伤亡惨重斗志全消，丢下堕海呼救的战友狂奔。观战的美舰也见死不救。同志加兄弟的北越左右为难，只好隔岸观火。

西沙海战的奇迹，使中国乘胜赶走自从一九五六年起就盘据在西沙的南越军，否则一年后，北越接管南越侵占的几个岛屿，中国的南海战略态势就恶劣得多！六条小艇能打出一场「大海战」，只因西沙海战意义重大。不怕死的海军意外地击退色厉内荏的南越佬，为文化大革命涂上一笔“血染的风采”。毛泽东生前发给海军的最后一道命令，是将团级的西沙巡防区，升级为师级的西沙水警区；鬼使神差的又当了一回民族英雄。
							
		
						