标题：中苏军事文学家命运，苏俄比天朝现…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102dus2.html


		
			中苏军事文学家命运，苏俄比天朝现代化


2012年02/13
新华网１月２８日电；中央军委发《关于大力发展先进军事文化的意见》指出，先进军事文化是党领导人民军队创造的宝贵精神财富，是体现我军性质宗旨、职能任务、历史传统的文化形态，是提高我军战斗力的重要因素。“美国之音”对此反应相当快，１月２9日《中国拒绝军队国家化》文章认为；《意见》提出，坚持把培育当代革命军人核心价值观作为发展先进军事文化的根本任务。作为执政党的共产党，将在巩固这一社会主义意识形态上起领导作用。所以解放军只能是“党军”，不容许成为国军。东西方军事文化冰炭不容，但是也有特例，苏联大文豪肖洛霍夫1940年获得斯大林文学金奖，1965年又荣获诺贝尔文学奖。
内地有文史学家以为肖洛霍夫左右逢源使他成为空前绝后的“斯”、“诺”双奖获得者，未免是皮相之见。中国文史学界都清楚；1965年苏联在意识形态已经“变修”，诺贝尔文学奖在1958年授予《日瓦戈医生》的苏联作者帕斯捷尔纳克后，苏共中央就开始运作促成肖洛霍夫的《静静的顿河》冲击诺贝尔文学奖。《静静的顿河》的主人公葛利高里违背斯大林的旨意，肖洛霍夫无论如何也不写他成为苏共党员。可见斯大林虽然文化专制，还能容忍一点文学家独立思考和创作。因为沙俄好歹也是君主立宪的欧洲大国，比满清“天朝”现代化得多。
中国开放改革以来，也有刘亚洲这样超前的作家，1980年代写下《恶魔导演的战争》、《一个女人和一个半男人的故事》一类“出格”的文学，顶住上级压力，敢于歌颂犯罪的英雄。							
		
						