标题：为何捉不到拉登？现代化战争摆不平…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100fxsq.html


		
			為何捉不到拉登？现代化战争摆不平传统势力 
2009年12/06
近日，美国总统奥巴马宣布向阿富汗增兵３万人，北约秘书长拉斯穆森随即响应说，至少有２５个国家承诺在明年向阿富汗增派约７０００官兵，支持北约在阿富汗的行动。西方世界兴师动众8年长，为什么缉拿不到一个东躲西藏的败将？
為何捉不到拉登？塔利班政權垮台了八年，阿蓋德“基地”組織被擊潰，但是恐怖大王拉登至今仍逍遙法外。各國情報都說他藏在阿富汗和巴基斯坦交界的山區，兩國及聯軍反覆清剿了無數次，拉登卻不斷在山洞發出「聖戰」的訊息，甚至公然建立「伊斯蘭共和國」偽政權。联军想徹底摧毀拉登的庇護所又不誤傷當地普什圖族穆斯林，幾乎是水中撈月。為甚麼拉登之輩受到當地部族的掩護呢？美軍海豹突擊隊員馬庫斯的戰地紀實回答了這個斯芬克斯之謎。
2005年夏天，馬庫斯等四名海豹突擊隊員奉命潛入阿富汗邊境山區，鎖定阿蓋德一個頭目本‧沙馬克，呼叫空降部隊捕捉或狙擊射殺之。看來是簡單的常規斬首任務，但直升機投送時一再找錯降落地點，四英里的偷襲路線因山地崎嶇爬了七個鐘頭，結果落入一百四十名阿蓋德恐怖分子的包圍圈。作戰技能超強的四名海豹隊員邊突圍邊打，撂倒了四、五十個敵兵。其實，阿蓋德分子也非等閒之輩，當年前蘇軍一支特種部隊一百多人曾在這山區被全殲。在這次行動中，馬庫斯亦深切感受到拉登手下訓練有素、裝備精良、勇敢頑強、戰術靈活，更重要的是熟悉地形。三名海豹隊員戰死，馬庫斯重傷滾下山崖。闻讯赶来救援的“支奴干”

大型直升机满载16名海豹突擊隊員和第160特种战航空团的精兵，在A-10强击机和“阿帕奇直升机”掩护下驰援山区，不料运输直升机打开舱门时，埋伏的基地武装一枚火箭弹击中油箱，“MH-47”连人带机炸得粉碎。以上引自湖北长江出版集团《孤独的幸存者》，作者馬庫斯是美国海军十字勋章获得者。
馬庫斯逃進普什圖族人的村莊，自忖必死無疑。想不到村民把他當作受難的客人，依照普什圖部落傳統的「洛克海」法則，對他提供人身保護。沙馬克帶二百多阿蓋德分子包圍村莊，村民誓死不交出馬庫斯，最終把他送上美國直升機，不受任何報酬。連美國大兵都受到人身保護，同為穆斯林的拉登之輩，更不在話下了。
 “基地”组织在阿富汗边境地区的大头目沙马克，限令萨伯拉的村民立即交出受伤逃走的美国特种兵，该村的长老是兴都库什山区受人尊敬的重要首领，他坚持民族和宗教传统的“洛克海”法规权利；那是普什图族两千年的古老荣耀感---誓死保护你的客人。
美军“海豹突击队”的精兵马库斯对阿富汗人来说是入侵者，对兴都库什山区的虔诚穆斯林来讲是异教徒，普什图族同美利坚的萨克逊族从不亲近；但是收留并保护逃亡者的传统压倒一切。美国大兵马库斯死里逃生的传奇故事，说明拉登和基地恐怖分子在阿富汗及巴基斯坦边境地区如鱼得水、剿之不尽的简单道理。西方列强再增兵十万，也挖不尽传统势力的错节盘根。除非阿富汗同巴基斯坦两军联合，在解决边境几百万普什图族人民的社会问题，拉登之流才是竭泽之鱼。
 
 							
		
						