标题：乌克兰书面申请加入北约使得俄罗斯…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c901008dgi.html


		
			   
乌克兰总统、总理和议长最近书面申请加入北约。俄国驻乌大使切尔诺梅尔金立即警告说，如乌克兰加入北约，俄国将调整与其的关系，因为乌克兰此举严重损害俄国战略利益。

    
俄国阻止乌克兰加入北约自有里应外合的手段。普京最拿手的是能源武器，把历来向乌克兰输出的石油和天然气提到天价，同时削减甚至切断能源供给。另一张王牌是乌克兰国内的亲俄派。俄语系居民在乌克兰东部占多数，乌克兰共产党和地区党头目亚努科维奇前总理都是亲俄派，他们指乌克兰申请加入北约是违反宪法，威胁以全民公决来抵制入北约。

   
俄罗斯战略问题专家鲁易扬诺夫煽动说，乌克兰绝大多数人都反对加入北约。其实还是俄国认为「北约接纳乌克兰后对俄国拥有更大的战略优势」。原租用的黑海舰队基地塞瓦斯多波尔将提前撤退，俄乌两国传统上的军事技术合作将取消，不少原苏联武器装备零配件在乌克兰生产，乌克兰独立后仍维持合作，但将无法在北约体制内再继续，对已经分崩离析的俄罗斯军工体系会造成沉重打击。

   
更深层次的震撼来自政治体制的大地震。乌克兰申请加入北约时承诺：完全拥护欧洲民主价值观念。乌克兰一位政治学家指出，执行《乌克兰加入北约行动计划》，包括军队必须处于社会监管之下，司法体制也要达到北约成员国标准，国内民主化和言论自由度亦然，乌克兰现存的贪污腐败程度也要降低到西欧水准。总之，乌克兰在脱离苏联后还要更进一步去俄国化，把颜色革命进行到底，使普京之流控制乌克兰的战略构想彻底破灭，反过来还要影响俄国更西欧化。

   
普京不怕北约的导弹，最怕邻国言论自由、媒体自由、军队国家化、反贪污腐败之风吹进莫斯科。
							
		
						