标题：乌克兰叛军击落马航客机，普京袒护
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102ux5c.html


		
			

马航客机在乌克兰东部被击落死295人

 


2014年07/18


综合各国消息；马来西亚航空一架载有295人的波音777客机MH17，17日在乌克兰顿内次克州多列市北部坠毁，机上295人全数罹难。乌克兰当局指是当地亲俄叛军发射导弹击落客机，叛军随即否认，表示他们没有能力打下在33000英呎高空的飞机。我看乌克兰政府拥有完善的防空识别能力，不会误击客机。普京也不至于玩阴谋弄险。唯一可能是乌克兰东部叛军把客机当成轰炸机胡乱开火，获得老旧的萨姆-2导弹并不困难，民航机是很容易打的目标。


俄乌边境最近频传乌克兰军机遭击落，该班机疑遭误击坠毁。这架客机是从阿姆斯特丹飞往吉隆坡，机上共有280名乘客和15名机组人员，据报是在进入俄罗斯领空前50公里遭击落。据路透驻地记者在乌克兰东部现场报导表示，看见燃烧的机骸，以及地面散落的尸体，乌克兰总理耶森尤克已下令彻底调查。


1957年服役的萨姆-2导弹飞行高度达22，000米，战斗部重195公斤，内装135公斤炸药，高空杀伤半径250米，平均精度75米。三倍音速的导弹打战斗机杀伤概率70%，打轰炸机杀伤概率95%。越战期间，越共大量使用

SA-2 
对抗美空军。俄国《国际传真通讯社》消息指马航客机是被「山毛榉」（SA-11）地对空导弹击落。SA-11导弹比较先进，1980--1998年服役，射高14公里至25公里，打民航机更有十分把握。


俄国军方指乌克兰在事发地区部署S--300防空导弹，暗示空难事件应该由基辅方面负责。普京不会承认他派大型轰炸机入侵乌克兰领空吧？那么乌克兰国军发射高空导弹打谁？


上述两种导弹乌克兰国军和亲俄叛军都可能拥有。乌克兰中央政府同荷兰当局有标准的国际航空协定，这架罹难的波音客机原定从阿姆斯特丹飞往马来西亚，事前荷兰方面肯定详细通报乌克兰有关部门并通报乌克兰空军及防空部队，不可能发生误击。国际社会到坠机现场调查，不难发现真相。叛军备受政府军轰炸之苦，曾经多次用苏俄导弹击落乌克兰国军的飞机，草木皆兵的叛军这次再抵赖，普京也爱莫能助,只能强辩说，事件发生在乌克兰，应该由乌克兰政府负责。
[备忘录]


乌克兰亲俄叛军把失事马航客机的黑匣子交给俄罗斯，充分说明两者狼狈为奸。俄国顾问指导叛军使用S-11导弹，但是导弹的火控雷达不能分辨客机和乌克兰政府军的飞机。

 							
		
						