标题：乌克兰大规模推倒列宁像，俄将毁红…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102e27i.html


		
			乌克兰大规模推倒列宁像，俄将毁红场列宁墓


 
2014年02/04
在乌克兰两个多月爆发大规模反政府示威以来，推倒和捣毁列宁像达到高潮。在民众要求乌克兰融入欧洲，接受西方民主价值观念的反政府抗议示威浪潮中，列宁像被认为是象征着过去苏联占领和共产党专制政权的政治迫害。去年12月8日，基辅市最后一尊列宁像终于被推倒。至今乌克兰境内仍有1300多尊列宁塑像。
乌克兰共产党人谴责推倒列宁像是野蛮行为。共产党国会议员说，推倒列宁像无法战胜共产主义价值观念。列宁和共产主义是乌克兰历史的一部分。乌克兰共产党募捐企图重新竖立被推倒的列宁像。而乌克兰著名哲学家波波维奇呼吁学习波罗的海国家清算共产主义的做法，把残存的列宁像集中在特定的地方，让那些喜欢列宁，仍然崇尚共产主义价值观念的人去参拜。
我看崇拜统治者是奴隶主义的表现，树立政治家、军事家的造神运动是人类社会幼稚的历史。成熟的社会应该竖立科学家、教育家、妇科医生和文学艺术优美的形象。俄国人民喜欢彼得大帝还是普希金？中国老百姓要乾隆的十全武功还是曹雪芹的《红楼梦》？树立水稻专家袁隆平的塑像比伟大领袖、伟大统帅好吧？
1月30日，离乌克兰首都基辅市不远，基辅州一个小镇办公大楼前6米高的列宁塑像被推倒。这是今年乌克兰第四起打倒列宁像事件。1月9日，西部文尼察州一个村委会办公楼前的列宁塑像遭到斩首。1月6日，西部日托米尔州的乡村学校前的列宁塑像被推倒。1月3日夜间，南部敖德萨州村庄的列宁塑像被拉倒摔成两半。去年12月30日，中部切尔卡瑟州小镇的列宁像被推倒后严重破坏。12月26日和12月11日，东部第聂伯罗捷尔任斯克市，以及南部尼古拉耶夫州小镇的列宁塑像被泼上油漆。12月9日，南部敖德萨州的列宁塑像被推倒。去年12月8日，基辅市最后一尊列宁像终于被推倒。反政府群众在列宁像基座前摆满鲜花和点燃蜡烛，悼念共产党专制统治时代被迫害致死的亡灵。
乌克兰反对派议员说，融入欧洲和反政府抗议活动唤醒了乌克兰民族自尊感。随着更多人了解历史真相，也更加憎恨前苏共统治时代的价值观念，以及共产党政权当时编造的神话。许多人把愤怒都发泄到列宁塑像上。
在俄罗斯也有反对列宁的声音。1月21日，列宁去世90周年之际，俄罗斯下议院国家杜马副议长，自由民主党领袖日里诺夫斯基说，俄罗斯的历史教科书中应该明确注明，十月革命是推翻合法政府，以及造成许多人丧生的非法武装政变，应该把列宁遗体立刻从莫斯科红场迁走下葬。俄罗斯总统人权事务全权代表鲁金认为，莫斯科红场不应成为墓地，在不远的将来，俄罗斯社会将平静对待下葬列宁。俄罗斯的一些历史受到歪曲，下葬列宁可使俄罗斯社会变得更健康。
俄罗斯时事评论人士帕德拉比涅克说：“东欧国家清算过共产主义。但俄罗斯和乌克兰都未真正清除过共产主义污垢，没有对共产党统治的历史下明确的结论。”
俄罗斯纪念碑人权组织领导人罗津斯基说，列宁是残害人民的刽子手，莫斯科红场绝不应该成为这个刽子手的墓地。
大多数俄国人不知道列宁还签订了《布列斯特条约》，他领导十月革命推翻克伦斯基政府，承诺为俄国人民带来体面的和平。结果是新兴的共产党红军被德军打得惨败，被迫签订割地赔款的屈辱条约。有历史学家指证列宁是德国派出的间谍；这种笔墨官司难解难分，不过事实俱在，《布列斯特条约》确实帮德军回光返照了一阵。
但俄罗斯共产党领袖久加诺夫认为，普京政府正在向左转，普京一些施政纲领同列宁的某些政策相吻合，列宁提出的土地属于农民，工厂属于工人的主张在今天更有现实意义。久加诺夫歪曲历史。共产党政权消灭私有制，农民的土地被苏维埃以集体所有制的名义没收，列宁提出把土地给农民的许诺是骗取政权的鬼话。							
		
						