标题：习近平;敢问路在何方?奥巴马;必须…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102dutu.html


		
			习近平;敢问路在何方?奥巴马;必须遵守规则


2012年02/16
习近平对奥巴马说；中国有句流行歌的词是，‘敢问路在何方，路在脚下’。他说的应该是中国电视连续剧《西游记》的主题歌“敢问路在何方”， 习近平1988年看中央电视台播《西游记》的时候，芳龄35岁，他老爸习仲勋作为积极拥护胡耀邦改革开放的急先锋，因为在批判胡耀邦的“生活会”上仗义执言，已经被权力边缘化；由中央政治局委员，主管中央书记处调任人大副委员长闲职。习近平作为廈門市副市長，对“敢问路在何方”的歌曲不免百感交集。
今天习近平引用“敢问路在何方”的词，是希望“中美两国维护和发展好相互尊重、互利共赢的合作伙伴关系，树立前无古人、但后启来者的典范”。中共接班人存志高远，“前无古人、后启来者”的抱负，马、列、毛、邓九泉下可以瞑目了。习近平请美国总统走脚下的路，不知是否大家一起摸着石头过河？
奥巴马向习近平保证，美国欢迎中国在世界上的崛起。但是，在经济和人权方面，所有国家必须遵守同样的规则。美国佬不想摸石头，他们有现成的路，走了两百多年，越走同路人越多，他们欢迎中国过来一起走。北京历尽千辛加入世贸，国际经济规则基本没有问题。人权方面就差距大了。
圣诞节，我在广州一个文化聚会唱了“敢问路在何方”这首歌，当场请问台下前排的广东省委书记汪洋，您主政粤省数年，敢问路在何方？又问广东省长朱小丹，您新上任粤省，敢问路在何方？我的期望是“路在脚下”----走广东特色的路。							
		
						