标题：习近平的优势是钱，普京大权独揽
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102dzil.html


		
			 
习近平的优势是钱，普京大权独揽

2013年03/29
彭丽媛随习近平出访成了热门话题，国人猜测中国「第一夫人」彭丽媛能否成为中国的外交明星、提高中国软实力?中文媒体希望比较中俄两国的「第一夫人」，在西方媒体眼里，普京夫人柳德米拉非常优雅、富有女人味；精通多种外语更令他们敬佩———普京娜可以流利地用法语、西班牙语和德语交流。在欢迎仪式上，很多外国记者架起摄像机，本想见识一下普京夫人欢迎彭丽媛的场面，结果也扑空。但是根据中国新华社的消息第一夫人普京娜陪同彭丽媛参观了克里姆林宫。据自由的俄罗斯媒体透露，普京和「第一夫人」已经分居，早在5年前，《莫斯科记者报》公然报导在莫斯科盛传的“小道消息”：时任总理的普京和比他年轻31岁的著名性感“艺术体操女皇”卡巴耶娃打得火热。这位“普京宝贝”获得过雅典奥运艺术体操全能项目金牌和18枚世界体操锦标赛奖牌。2007年投身政坛，是普京领导的统一俄罗斯党的国会议员。卡巴耶娃去年为只有两个女儿的普京生下男孩，使俄罗斯第一夫人柳德米拉更加失宠。由文化艺术界爬上政坛顶端，不是武则天、慈禧太后和红都女皇的中国特色吗？
好在现代国际社会不时兴封建专制，柳德米拉。普京娜再失宠也不妨碍苏—35卖出天价，彭丽媛再仪态万方也争不到额外的俄国石油配额。俄罗斯和西方等国对习近平同普京的较量更有兴趣。
习近平的优势是明显的。如果说习近平、普京都有着强烈的民族复兴的责任感和使命感，那么普京的大俄罗斯梦根本没有实现的可能性。苏联全盛时期是世界两大霸主之一，沙俄在被小日本挫败的低潮时期也拥有两千四百万平方公里的最大国版图。普京及其继任者再怎么幻想“重振雄风”，波罗的海三国、乌克兰、格鲁吉亚和哈萨克等国绝不可能同意自己的民族再被俄罗斯人统治。列宁怒斥沙俄是各少数民族的监狱；斯大林虽然是格鲁吉亚人，却执行大俄罗斯沙文主义，苏俄残酷统治积聚的百年民族仇恨，要普京王朝背负，实在是还不清的历史血债。
中国虽然收不回大清国的外蒙古，但是不妨碍2021年建党一百周年全面建成小康社会；2049年建国一百周年中国想要在政治、军事、技术实力都将超越美国，完成综合国力上超越的宏伟目标。现在中国有的是钱，金砖五国筹建发展银行，BRICS决定建立1,000亿美元的外汇储备池，习近平不假思索就能掏出超过500亿美元的真金白银，你让普京抠出100亿美元也难于上青天。
普京无可匹敌的强项是个人魅力。他有权利自豪地说；大爷的天下是亲手打出来的，不是靠谁钦点！1998年俄罗斯联邦开国总统叶利钦内外交困，频繁换总理。他突然解散了切尔诺梅尔金政府，钦定年轻的基里延科任总理，不到4个月他又解散基里延科政府，再度提名切尔诺梅尔金官复原职，不久叶利钦再换外长普里马科夫为总理。其后任命第一副总理斯捷帕申为代理总理，1999年夏天叶利钦又突然将其撤职，任命名不见经传的普京为代理总理。风雨飘摇的矮总理是由风烛残年的病总统提名力保，叶利钦刚刚被国会弹劾五大罪状；危害俄罗斯人民种族罪238票，使苏联解体罪239票，使俄军衰落罪241票， 在莫斯科制造惨案罪263票，发动车臣战争罪283票，距离将总统定罪的300票近在咫尺。普京临危受命后即撕毁停战协议，悍然发动第二次车臣战争。10万俄军精锐血战9个月，伤亡数万，夷平车臣首都格罗兹尼，屠杀车臣游击队和平民3万，造成90万国民流失20万。普京依靠血腥的强军梦满足了大俄罗斯沙文主义的选民，奠定了他三届总统当选、连任的王朝。实行民主政制三权分立的俄罗斯联邦有国会监控总统和政府，有职有权的反对党，有人民喉舌的媒体尖锐批评，遍体鳞伤的普京能够苦撑到今天，即使屈居总理几年也能叫总统甘当傀儡；他当老大时，老二以下都俯首听命，绝对没有太上皇的掣肘。难怪一米六几的普京对一米八的邻国元首不假辞色，寸利必争。
普京在国际政治高举反美大旗，敢于用战争入侵美国和北约的亲密小兄弟格鲁吉亚，野蛮地肢解一个主权国家而不受惩罚。普京登上核潜艇，现场观看另一艘核潜艇发射洲际弹道导弹，十几秒导弹失事爆炸，举国震惊，举世瞩目；普京力排众议下令尽快找出故障，排除万难再试射一枚洲际弹道导弹成功为止。在重大事件以致政府面临危机的关头，普京独揽大权，勇于冒险，不是什么太平天子纨裤子弟。							
		
						