标题：习近平捧场普京冬奥运，体育外交风…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102e289.html


		
			

习近平捧场冬奥运，体育外交风云变幻



 


2014年02/08


俄罗斯索契冬季奥运会开幕。美国总统奥巴马、英国首相卡梅伦、法国总统奥朗德及德国总统高克均拒绝出席开幕礼。国际奥运委员会(IOC)主席巴赫批评冷待并杯葛索契冬奥的欧美国家领袖，将运动会政治化。百年来的奥运会历史表明它同政治的关系根本浓得化不开。巴赫忘记1980年莫斯科奥运受抵制了？


专程来当面向普京贺喜的习近平恭维说；索契冬奥会是普京总统领导俄罗斯人民走向繁荣富强的象征。中国外交部副部长程国平说过，中方强调，中俄是互为最主要、最重要的全面战略协作伙伴关系、相互政治支持是两国关系的核心要素。习近平主席作为国家元首首次出席境外大型国际体育赛事，充分体现了中俄关系的高水平和特殊性，体现了中俄双方在彼此关切的重大问题上的战略协作。


北京在体育外交投下重注，当然期望有可观的回报。【环球网报道】“普京将见冬奥外国元首习近平排首位”，但是俄塔社报道却不够朋友，只是说总统普京6日起与莅临奥运会的外国元首举行一系列会晤。普京将首先同中国主席习近平和塔吉克总统埃·拉赫蒙会谈。俄罗斯政府喉舌将贫穷落后弱小的塔吉克同中国相提并论，让我们国家主席不能独占鳌头。


普京在宣传俄中关系也算卖力气，他与习近平会谈时表示，俄中两国关系的发展极其显着，今年将举行五次高层会晤。普京和习近平频频聚首当然不是打个哈哈，总要有实实在在的利益交流。普京强调，两国双边贸易额已达870亿美元。比起2013年1～11月中韩的贸易额约为2500亿美元，真是小巫见大巫。可怜韩国人口约为俄罗斯1/3，领土面积只有1/150！既然说中俄是互为最主要、最重要的全面战略协作伙伴关系，两国关系又是处于历史上最好的时期，这“政治热、经济冷”的怪象根源何在？


本来普京想两国双边贸易额达到计划的1000亿美元也不难，多卖两千万吨石油就成。还有武器输出别卡那么紧，只要什么苏--35战斗机、伊尔--76运输机、S--400防空导弹都放开怀抱，中国方面的农副产品、轻工业家庭用品都是现成的。


国际奥运委员会主席巴赫同我们都应该记得，超级大国都有把体育运动会当作国际政治角斗场的传统。因为谴责苏联侵略阿富汗，1980年的莫斯科奥运会遭到以美国为首64个国家的抵制。中华人民共和国也义不容辞地高举反苏旗帜。那一届奥运会是1956年以来参赛国最少的一次。1984年5月，苏联为了报复美国杯葛洛杉矶奥运会，声称与100个国家达成协议，共同抵制洛杉矶奥运会的名单，中国名列榜首。结果北京给了美国大面子，苏联不惜代价只拉拢了14个国家参与抵制1984年奥运会。美国及盟友取得了奥运会政治和经济上的双重成功。


1984年在莫斯科的KGB學校进修的普京32岁，年少气盛的特务少校不会忘记苏俄的外交屈辱。


1984---2014,真是30年河东，三十年河西。							
		
						