标题：习近平奥巴马核安全峰会合作，俄外…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102e2mf.html


		
			

习近平奥巴马核安全峰会合作，俄外长吃醋



 


2014年03/26


奥巴马和习近平3月24日海牙峰会之前在美国大使官邸会晤。中美元首讨论了朝鲜半岛非核化以及乌克兰局势等议题。习近平在核安全峰会讲话说；中国同美国合建的“核安全示范中心”奠基，这个中心将为国际核安全技术交流合作作出贡献。参会的俄罗斯外长拉夫罗夫吃醋，则敦促美国解决非核国家积累武器级裂变材料问题。


日本积累武器级裂变材料足够制造2000枚核弹头/美国《华尔街日报》网站5月2日发表文章，题为《日本核计划令美国不安》披露：日本不顾奥巴马政府反对，准备启动一个大规模核燃料再处理工厂。美国政府担心这可能在北亚和中东地区引发更大范围的核技术甚至是核武器竞赛。日本的一些官员和核工业专家承认，日本北部青森县六所村的核燃料再处理厂每年能生产9吨可用于武器制造的钚，足够制造2000枚武器级的钚，但是俄罗斯指责美国作为二次世界大战战胜国驻军日本，应该负责监管日本不得拥有核武器的原料。


拉夫罗夫还解释了俄总统普京缺席核安全峰会的原因说，与乌克兰形势并无关系。由外长代表俄罗斯出席核安全峰会的决定早在半年前就决定了，这一决定完全出于务实考虑。俄国人为什么要表示抱歉呢？这核安全峰会本是美国搭台让世界各国按照西方核安全的思路进行大合唱的。那边厢G7把普京扫地出门，这边厢俄罗斯代表团何必去给奥巴马捧场？中国元首习近平在核安全峰会期间同美国总统说：中美两国构建新型大国关系正确方向，坚持不冲突不对抗、相互尊重、合作共赢原则。俄罗斯已经在乌克兰危机中选择了同七大工业国集团对抗，甚至走到武装对抗的边缘。中国在联合国投票明确表态，不能支持俄罗斯的新冷战冒险。所以普京不能意气用事，自我放逐于海牙核安全峰会。


习近平在荷兰海牙核安全峰会上的讲话强调；中国同美国合建的“核安全示范中心”奠基，这个中心将为地区乃至国际核安全技术交流合作作出贡献。此次中美核安保中心項目，中方投資3.65億元，美方提供設備折合約1.5億人民幣，建築用地5.3萬平方米，計劃2016年建成使用。建成後的中美核安保示範中心每年可提供2000人次的專業核安保培訓，是全球最大、設備最全、設施最先進的核安保交流與培訓中心。國家核安保技術中心主任鄧戈表示，中心的建立，旨在通過強化國際合作，推動各國進一步採取有力措施共同應對核恐怖主義威脅。


为了平衡中、美、俄三角关系，习近平在讲话中也提到中国在打击核材料非法贩运领域同俄罗斯和哈萨克等国开展一系列合作项目。


中美元首在会前讨论了朝鲜半岛非核化议题。习近平在核安全峰会上强调；核安全也是全球性课题。一国核材料丢失，全世界都将面临威胁。我们要争取实现核安全进程全球化。争取不让一个伙伴掉队。他所指的掉队伙伴明显是北韩。


中国内地一些愤青喜欢在网上发泄对国际社会主流价值观的愤懑，由此甘心做“俄粉”，颂扬普京使用暴力血洗格罗兹尼、出兵肢解格鲁吉亚、用匕首与斗篷的中世纪手段吞并克里米亚。他们以为中南海必须学习克里姆林宫用战争、甚至用核战争威胁来解决大国之间的矛盾，这才是爱国主义。他们应该看看“樊哙吹牛带十万兵打匈奴”的故事，樊哙当然不算卖国主义，他这种人只是害国主义。
[附录]


有匈奴来信羞辱西汉吕后，大将军，左丞相樊哙请带十万兵扫平匈奴；众将阿谀吕后，都道可行。唯中郎将季布道：樊哙可斩！   
昔日高祖以三十万军困于平城，差点被匈奴全军覆没，当时樊哙也在军中，如今去要以十万军横扫匈奴，这不是当面撒谎吗！强秦对胡人用兵才导致陈胜造反，如今疮痍尚在，樊哙却当面阿谀，想要天下动荡不成！
樊哙是西汉开国元勋，大将军，左丞相，又是吕后妹夫，封舞阳侯，深受汉高祖亲信。而季布是西楚霸王项羽帐下五大将之一，多次击败刘邦。项羽败亡后，被刘邦悬重赏缉拿。后在夏侯婴说情下，刘邦才饶赦了他。中郎将的地位比起樊哙差得远。季布敢于一士谔谔，吕后也不意气用事从谏如流。封建朝廷的泱泱大国气度，后辈不肖子孙即使学不到，总不能不知道。

 							
		
						