标题：习近平中华梦，古今中外著名演讲,…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102e01b.html


		
			
习近平中华梦，及古今中外著名演讲

 

2013年6月4日

习近平访美同奥巴马进行历史性的庄园会晤增进私交之时，必须让美国领导人了解他的中国梦。
那是去年底，习近平和全班中常委李克强、张德江、俞正声、刘云山、王岐山、张高丽等到国家博物馆参观《复兴之路》展览。习近平发表重要讲话指出；“每个人都有理想和追求，都有自己的梦想。现在，大家都在讨论中国梦，我以为，实现中华民族伟大复兴，就是中华民族近代以来最伟大的梦想。这个梦想，凝聚了几代中国人的夙愿，体现了中华民族和中国人民的整体利益，是每一个中华儿女的共同期盼”。
有人认为这是仿效美国人马丁路德金50年前《我有一个梦》的演说，甚至以为中国并没有演说的传统，西方则从古希腊就大兴演说之风了。我马上想到《牧野誓师》的典故。周武王曰：“古人有言曰：‘牝鸡无晨；牝鸡之晨，惟家之索。’ 今商王受惟妇言是用，昏弃厥肆把弗答，昏弃厥遗王父母弟不迪，乃惟四方之多罪道逃，是崇是长，是信是使，是以为大
夫卿土。俾暴虐于百姓，以奸宄于商邑。今予发惟恭行天之罚。 今日之事，不愆于六步、七步，乃止齐焉。夫子勖哉！不愆于 四伐、五伐、六伐、七伐，乃止齐焉。勖哉夫子！尚桓桓，如虎如貔，如熊如罴，于商郊。弗迓克奔以役西土，勖哉夫子！
尔所弗勖，其于尔躬有戮！”
不过短短300字，语速再慢也就是两三分钟的临战总动员。但是已经宣布了敌人的罪状，必须由我们行天之罚。而且公布了战术，申明战场纪律。可见3000多年前，中华的演说水平已经不同凡响。比西方雅典政治家梭伦和古希腊大演说家德摩斯梯尼早好几百年。
陈胜、吴广揭竿而起打天下的动员演说更是言简意骇。他们策划说：“今亡亦死，举大计亦死；等死，死国可乎？”陈胜吴广并杀两尉。召令徒属曰：“公等遇雨，皆已失期，失期当斩。藉第令毋斩，而戍死者固十六七。且壮士不死即已，死即举大名耳，王侯将相宁有种乎！”徒属皆曰：“敬受命。”因为在残暴的秦朝法律下必死无疑，造反却有可能王侯将相！
古今中外著名演讲不胜枚举，最精彩的见仁见智，最长的应该是古巴卡斯特罗。
1998年2月25日，卡斯特罗当选国务委员会主席，面对595名议员一口气讲了7小时15分钟，他回顾古巴历史，谈到个人生活及其父母，说起娼妓和色情电影时联系到妇女的节操、堕胎和艾滋病，又谈到反革命分子的新动向以示不忘阶级斗争。难为他72岁还乐此不疲，谁知道其中哪句名言？
大家耳熟能详的美国总统肯尼迪名言是“不要问国家为你做了什么，要问你为国家做了什么”：And so, my
fellow Americans, ask not what your country can do for you; ask
what you can dofor your country. 但是有人指出那是对肯尼迪的就职演说断章取义。原文接着还有“My fellow
citizens of the world: ask not what America will do for you, but
what together we can do for the freedom of
man.”，说是“不要问美国为你做什么，我们一起问我们美国公民自已，能为人类的自由做点什么”。后一句境界更高远。
美国人不会翻译错习近平的中华梦吧？
美国黑人民权领袖马丁路德金1963年在二十万人前作《我有一个梦》的演说，“要求实现人人平等的理想，我梦想有一天这个国家能够站立起来，实现她信条的真缔：「我们把这些看作是不证自明的真理：一切人生来就是平等的。”
有人喜欢把中国梦和美国梦对立起来。
 
[附录]
电影《中国合伙人》(American Dreams In
China)。可以直译为中国的美国梦
[译文]
  武王说：“古人有句老话，叫做母鸡不晨叫。母鸡晨叫，全家萧条。现在商王纣只听信女人的话，昏庸的毁弃祭祖大典不去报告，昏庸的舍弃妻子兄弟不去教导，只去宠信四方逃亡的多罪之人，尊敬、信任并且重用他们为大夫为卿士，放任他们在商国中为非作歹，使他们用强暴的手段危害百姓百官。
现在我姬发奉天命要执行上天对他的惩罚。今天的决战，我们进攻的阵列的前后距离，不得超过六步、七步，要保持整齐，不得拖拉。将士们，奋勇向前啊！在交战中几次不超过四、五回合，六、七回合，就要停下来整顿阵容。奋勇向前啊，将士们！希望你们个个儿威武雄壮，如虎如貔、如熊如罴，前进吧，向商都的郊外。在战斗中，不要拒绝从敌方奔来投降的人，要用他们来加强我们自己。
  要是有谁不努力战斗的话，杀。
 							
		
						