标题：习近平授旗特警盼国际一流水平，远…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102e2s9.html


		
			

习近平授旗特警盼国际一流水平



 


2014年４月14日


中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平９日视察了中国人民武装警察部队特种警察学院并为“猎鹰突击队”授旗。他强调武警部队作为国家反恐维稳的重要力量，要认真贯彻党中央决策部署，坚决有力打击各种暴力恐怖犯罪活动，维护国家安全和社会稳定，保障人民安居乐业。


习近平发表重要讲话，看了你们的反恐训练，看到大家训练有素、作风顽强，我感到十分高兴。习近平强调，“猎鹰突击队”是国家级反恐拳头部队。希望大家牢记强军目标，严格训练、严格要求、严格管理，做到思想政治非常过硬、专业素质非常过硬、战斗作风非常过硬，努力成为国际一流水平的反恐特战劲旅，永远做党和人民的忠诚卫士。


在历次中外联合反恐军事演习中，中国武警部队的特种警察都身手不凡，享誉国际。


近日乌克兰东部紧张局势升级，斯拉维扬斯克(Slaviansk)

警局被蒙面武装叛乱亲俄组织占领，暴徒发射闪光弹及催泪气，与警察枪战后抢夺警局内400多支枪，最少打伤3名警员。叛国者践踏乌克兰国旗，在警察局大楼挥舞俄罗斯国旗，要求举行加入俄罗斯联邦的公投。乌克兰东部再有多个警署及政府机关，被亲俄罗斯武装组织及示威者占据，要求分裂国家加入俄罗斯。


乌克兰外长德希茨亚12日呼吁俄罗斯，停止在乌克兰东部的挑衅行为。乌克兰指责东部的分裂活动是俄罗斯发动的侵略行为，不过俄方否认对亲俄武装组织提供任何支持。俄罗斯反而警告乌克兰不要用武力对付亲俄示威者。


中国和乌克兰去年底签署建立战略协作伙伴关系，互相承认保证国家主权和领土完整。如果乌克兰请求北京派国际一流水平的中国反恐特战劲旅，到俄罗斯边境地区参加维稳、反恐，中国会怎样回复？


有些网友说中国和乌克兰去年底签署建立战略协作伙伴关系，是同前总统亞努科維奇所签，所以条约对今天现政府无效。这种说法有事实根据吗？难道中国已经同乌克兰断交？好像1970年代的柬埔寨政变，北京只承认流亡的西哈努克政府，不承认在国内执政的朗诺政权。如今我倒没有听说北京同基辅断了交。那不是逼一个欧洲大国去承认台湾？							
		
						