标题：习近平给科技军人记功，要打赢信息…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102e0v6.html


		
			
习近平给科技军人记功，要打赢信息战

 
2013年08/29
中央军委主席习近平日前签署通令给2个单位4名个人记功。给在本职岗位上做出突出成绩和完成任务中表现出色的91431部队永暑礁专业队海洋气象分队高级工程师李文波、海军辽宁舰机电长楼富强、北京军区某训练基地高级工程师张冀湘记一等功，南京军区南京总医院主任医师易学明记三等功。这四位功臣清一色都是技术人员，表现中央军委高度重视新时代战斗力要依靠高科技人才。同毛泽东时代极力表彰士兵，有明显时代差距。

回顾老毛树立的军人典范，除了“向雷锋同志学习”，在全军大力表彰的还有王杰、欧阳海，金门炮战立功的安业民、“八。六海战”立功的麦贤德。在革命战争年代当然更要树立敢于英勇献身的战士，就像手托炸药包轰堡垒的董存瑞，用身体堵住机枪眼的黄继光。他们都是不怕流血牺牲的士兵（包括下士班长）。老毛拿手的所谓“人民战争”其实就是人海战术，每一仗都力求集中兵力，鼓动当兵的“一不怕苦，二不怕死”是克敌制胜的不二法门。上述雷锋、王杰、欧阳海和安业民都是烈士；头部负重伤的麦贤得患严重的后遗症，智力大大衰退，语言障碍尤其明显。四次脑手术使他失去很大部分的记忆，是个一级残废军人。

今天中央军委树立的功臣是生气勃勃的大活人，他们不用流血牺牲，建功立业靠聪明才智掌握军事高科技，即使是坚守在海疆最前哨永暑礁李文波，也是高级工程师。气象预报对于海战及登陆战至关重要，1944年6月5日诺曼底登陆的胜利、1955年1月18日一江山岛登陆的成功，1942年纳粹德军的潜艇“狼群”在大西洋准确捕捉盟军运输船队，都是靠气象预报精确的支持。“东风不予周郎便，铜雀春深锁二乔。”信息对于战争胜负古往今来都举足轻重，只有在信息工程高度发达的今天，军队迅速向智能化发展，形成信息战时代。与时俱进的统帅应顺历史潮流，敢于在周恩来总理承认知识分子是无产阶级的一部份的基础上，进一步承认知识分子是无产阶级的先进部份。要知道“运筹帷幄、决胜千里”不再是统帅部的专利，一个黑客能破坏一场战役，一个软件也能瓦解固若金汤的敌阵。
中央军委主席习近平通令记功的消息可能还包含另一个信息；越级颁奖显示习近平对军队一抓到底。因为解放军对于奖励的权限有明确规定；海军辽宁舰机电长楼富强应该是一位士官，即使是高级士官，一等功也由军区批准嘉奖；似乎不用中央军委主席亲自出面。同样例子是南京军区主任医师易学明，他获记三等功，一般由集团军可以批准给予嘉奖了。中央军委主席破格树立新时期英雄模范，意味深长。一些毛粉看着别扭，又挑不出骨头，郁闷得抓狂。可怜。							
		
						