标题：习近平的中国梦和强军梦，解放军专…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102dzfm.html


		
			习近平的中国梦和强军梦，解放军专家要做世界领袖

2013年 03月 20日
习近平提“强国梦”和强军梦的思维。解放军有所谓鹰派专家主张要做世界领袖。恐怕这是两个不同的概念。古今中外的世界强国，有的是军国主义的产物，但并非自古华山一条路。至于世界领袖也不是等于GDP第一就足够了。满清的乾隆朝有十全武功，开拓疆土空前绝后，但是同世界领袖风马牛不相及。
中国新任国家主席习近平17日在十二届全国人大一次会议闭幕会上，发表就任宣言。他9次提及“中国梦”说，中国梦必须紧紧依靠人民来实现，必须不断为人民造福。普通的工人、农民、小职员和小兵的幸福标准很简单；只要衣食住行无忧，有资讯和表达的自由，学生的志愿不是当大贪官而是受官吏尊重的老百姓。作为人民，为自身谋幸福的本能与生俱来，只求政府不要瞎指挥，别劫贫济富、横征暴敛就阿弥陀佛。“从来就没有什么救世主，也不靠神仙皇帝”。
西方媒体认为习近平发表讲话说，要实现中华民族的伟大复兴，必须坚持富国和强军相统一。近年解放军鹰派不断鼓吹中华民族的复兴的目标应该是超过美国，成为世界第一大军事强国；这些言论为习近平的“强国梦作背书。，
三年前曾任中国国防大学教授的刘明福出版了《中国梦》书中预测未来将出现争夺全球统治地位的马拉松式的竞赛。这本书可能因担忧破坏中美关系而被下架。去年12月，总书记习近平在考察“海口号”导弹驱逐舰时发表“强军梦”讲话后第二天，刘福明这本书获准再版，并在国营书店重点推荐。
《中国梦》的豪言壮语颇具中国特色；
做头号强国，是中国21世纪的大目标。不能拒绝当世界领袖。
中国要救自己、救世界，就要有当舵手的准备。
大国崛起必须有大军，伟大复兴呼唤尚武精神。
中国的强大没有上限，不能自限武功，中国需要在军事力量上赶超美国。
美国不要幻想军事干预台海冲突令中国知难而退。中国和平崛起是400多个战役打出来的。
刘明福新书《解放军为什么能赢》在85年战斗征程中，中共与21国交锋，400多个战役常胜，只有败仗10个。
百胜大将粟裕常教诲部下；成绩不说跑不了，错误不说不得了。在刘明福书里找不到哪10个败仗。							
		
						