标题：买俄舰打赢俄军，解放军排除现代舰…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100d4hf.html


		
			




买俄舰打赢俄军，解放军排除现代舰上千障碍２００９年０５／０１ 据近日解放军报报道，中国重金引进的俄国现代级战舰存在不少缺陷和问题，解放军立下“用我们自己的脊梁作桅杆！”的誓言，迅速排除万难，只用三年就使现代级战舰形成联合作战能力，在“和平使命-2005”中俄联合军演，解放军驾驶现代级舰与“敌”展开激战，发射导弹击落来不及反应的“敌机”，令俄军司令当场口服心服。
苏俄现代级导弹驱逐舰自称“航母杀手”，中国为迅速掌握反航母的利器，从海军数十个单位抽调200余精英官兵到异国他乡虚心受教。现代型战舰的首批中国舰员每天完成近10个小时的培训后，回宿舍默诵俄国教员讲课的要点，整理学习笔记，将复杂的图纸默记下来；上舰实习对照结构图探摸管路，百余米的管道往往要摸上半天。俄方晚上关电源，解放军官兵摸黑用电筒潜入军舰舱室加班作业。一年多培训结束考核，中国舰员全部合格，90%以上取得优秀成绩！２０００年这批学员驾驶买到俄国舰远航４２天按时回国，开始青出于蓝的形成战斗力演练过程。 解放军在一次海上对空防御演习中，舰载雷达突发故障。技术专家排查认为“雷达信号放大模块”中存在故障点，由于缺少备件，故障无法排除。司令部雷达业务长戴伯林翻阅了600多万字的技术资料和图纸，大胆判定：故障原因是图纸上的两处线路标错，使实装线路错接！专家难以置信。戴柏林攀上桅杆，改接线路，通电检查，故障现象马上消失。该舰驶向大海试验，刚排除故障的舰载雷达刚开机，就捕捉到目标。导弹直扑目标直接命中！这次重大故障的排除，标志着中国海军在现代舰载雷达关键技术上取得新的突破。海军破除对“航母杀手”的迷信，认识到国际歌名句“从来就没有甚么救世主，全靠我们自己”。几年来支队官兵探索出200多项新技术，发现解决了1100多项装备问题和缺陷；自主排除重大故障42起，探索出1十多种新战法，充分证实“要当俄国战舰的主人，归根到底要靠自己！”










 
 
 							
		
						