标题：争做西门庆故乡人，影射当今社会黑…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100iiov.html


		
			争做西门庆故乡人，影射当今社会黑暗 
2010年05/24
山东省阳谷县 、临清县和安徽的黄山市三地争着自认是西门庆故里，令中外媒体大叹世风日下。淫贼西门庆的确是坏人，但是比起伪满洲国的儿皇帝溥仪，他还算不上千古罪人。既然在中国内地可以把溥仪当作攀龙附凤的对象，有人以西门庆故乡人为荣也不奇怪了。只要你不妨碍中央和谐大局，“西门庆故里之争”小儿科啦。
西门庆谋杀武大郎，具体下手的是潘金莲和王婆，西门庆应该负1/3刑事责任吧。说到杀人谁比得上成吉思汗？他西征穆斯林国家花剌子模（今阿富汗），屠杀玉龙赤杰一百多万人。成吉思汗征西夏中箭临终留下彻底毁灭西夏的遗嘱。于是，蒙古军对党项族人施行种族灭绝的屠杀，西夏国都兴庆府军民“免者百无一二，尸骨蔽野”。今天蒙古国奉成吉思汗为开国英雄不在话下，在中国的内蒙古各地也为成吉思汗树碑立传，建设气势宏大的纪念馆，成为官方指定的旅游样板。
杀人魔王受万民膜拜，汉奸卖国贼又如何？大清帝国的末代皇帝溥仪在“亡国”时才六岁，成年后心甘情愿投靠日寇去做伪满洲国的“康德”皇帝，尽力协助日本鬼子奴役几千万中国东北同胞，掠夺东北的矿产资源，为“大东亚圣战”立下汗马功劳，获日本天皇裕仁颁发大勋位菊花大绶章。爱新觉罗.溥仪是中国近现代史头号大汉奸！毛泽东说溥仪“不是没有可杀之罪。”按理他应该像秦桧一样在东北罚跪，岂料内地的旅游文化如今将溥仪当作品牌来推销。
大陆人民痛恨贪官污吏，当年西门庆做官做到锦衣千户，是正五品官，《金瓶梅》揭露他荒淫，却没有多少贪污的劣迹。用炒作西门庆来影射当今的社会黑暗，也是黑色幽默。							
		
						