标题：争百万平方公里海疆，海监海军及民…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100b8qb.html


		
			
争百万平方公里海疆，海监海军及民兵三位一体思路27/10/2008



据中国国家海洋局近日披露，在中国可以管辖的三百万平方公里海域中，有52%与邻国有争议。究其原因，是中国固有海洋岛礁半数不在手中，像中日东海油气田的争议，双方军舰曾紧张对峙，日本认为钓鱼岛属其所有，钓鱼岛又是中国的东海专属经济区，整个岛就大块地「过了户」；菲律宾、马来西亚、越南、文莱和印度尼西亚窃据了南中国海数十个岛礁，半个南海的祖产就变成「有争议海域」，五国更老实不客气地把「有争议海域」划入本国版图内，迫不及待地享用海洋资源。中国「搁置争议、共同开发」的努力，看来没有实力作后盾是行不通的。

动辄使用海空军同周边宵小对峙，好像对中国争取和平发展的战略不利，而且成本太高。中国国家海洋局十年前成立了海监总队，依法对中国管辖海域实施巡航监视，查处侵犯海洋权益、违法使用海域、破坏海上设施、扰乱海上秩序等行为。○四至○五年度，针对日本单方面调查中日争议海区海底油气资源，中国派出海监飞机一百四十六架次、海监船舶十八批次，以跟踪监视日本调查船队，从中拍摄录像八百零七分钟、照片七千二百三十二张。这些日本船队违法的证据，总有一天用得上。

此外，海监各海区总队还在东海、黄海中国专属经济区、南海北部湾海上边界和部分争议海域不定期巡航，加强监管和监控，监视及驱赶非法进入中国专属经济区调查的美国侦察船、海军海洋调查船及双体水声监听船。○六年，中国海监开始东海定期维权巡航执法；到○七年，中国海监将巡航区扩展到黄海、南海北部海域；去年底，中国海监终于实现对中国全部管辖海域的维权巡航和海空监控监管，能够及时发现并制止在中国管辖海域内非法的海洋科研调查、军事测量、勘探开发等活动。这显示中国对争议海域管辖的能力与决心。

比起日本的海巡舰队，中国还大有发展空间；对付南海中小国，已经有出手的实力了。近年解放军较大型舰艇成军，远程战机服役，频繁巡航、训练、演习，成为被占海疆的维权巡航和海空监控坚强后盾。在传统海域捕鱼的两岸三地同胞长期被近邻非法驱逐、绑架、杀伤，恢复海上民兵建制，是中国海监、海军及民兵三位一体的光复被占海疆的思路。							
		
						