标题：二炮消化国际信息发展新导弹，中国…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102dy4t.html


		
			2012年11月01日 
 
据《解放军报》披露；近年来二炮参考世界先进水平，接连突破导弹关键技术，使得导弹武器作战效能一次次实现整体跃升。全世界的军事专家、评论员和发烧友都明白，《解放军报》是保密意识最强的官方喉舌，即使在报道重大喜讯中，也对“喜从何来”摀得滴水不漏。我只能从中猜出中国军事科技及工业“偷师”的本事已经理论化、系统化，在第二炮兵党委首长的关注，成为发展新型导弹武器的重要决策参考，并取得大面积丰收。
 
不要以为下面引用的该文是例行的套话、空话，千百万国防开支还是要有所交待的。你我民间人士看不懂，反正有关方面主管心领神会；“一项项关键技术相继突破，驱动着不同型号导弹划破长空；一项项重大课题从试验场走向生产线，推动一系列新装备定型列装，第二炮兵武器装备建设一线捷报频传，一大批信息化创新成果正以强大的推动力，成为支撑大国长剑啸傲九天的“信息之翼”。”
 
读者如果有耐心，硬着头皮看完上述饱含水分的官样文章之后，才有幸发现一点实例；“驻某地军代室博士后总代表廖平收集和分析世界各国最新研究资料，经过潜心研究之后的智慧结晶，成为发展新型导弹武器的重要决策参考”。这位廖平博士后到底研究的是什么项目？最终把哪一种新型导弹提高到怎样的国际水平？原文就算注明了，有关审查部门也一定会删除得干干净净；我们老百姓不必深究，实在也不会懂得。我们只要知道“解放军发展新型导弹武器”是得益于“驻某地军代室博士后总代表廖平收集和分析世界各国最新研究资料，经过潜心研究之后的智慧结晶”就好了。
 
原来；“山寨”，是打破国际封锁的杀手锏。
近年来，在先进理论引领下，一大批先进导弹武器经过军委决策层的科学顶层设计，相继走向实验室、试验靶场，直至走向导弹演兵场，导弹武器作战效能一次次实现整体跃升。又如某导弹旅，仅用3个月就研制出“转弹机器人”，使转运效率成倍提高。当然，廖平的“报告，引起第二炮兵党委首长的关注，成为发展新型导弹武器的重要决策参考。”可见千里马常有，关键是要得到伯乐的赏识和重用。
 
近年解放军二炮的骄人发展，引起西方传媒瞩目，离谱炒作在所难免。有分析认为，海基长剑-10反舰导弹标志着中国的远程舰对舰巡航导弹技术已经超越了俄罗斯和美国。内地媒体问我；为何外媒给予长剑-10反舰导弹如此高的评价？我也看不出有什么事实根据。
 
没有看到长剑-10反舰导弹试射成功的任何中外官方报道，西方报刊只称中国二炮部署的陆基长剑-10巡航导弹射程约为1500公里，主要得益于“北斗”卫星导航系统的支持。该媒体称，“解放军可能开始在战舰和核潜艇上部署海基长剑-10巡航导弹”。好一个可能！读者这么容易收货？中国远程舰对舰导弹就此超俄赶美了？
 
美国“战斧”反舰导弹和苏俄“花岗岩”反舰导弹早已服役多少年，经历战火考验，举世瞩目。美军攻击型核潜艇用“战斧”潜射导弹摧毁几千公里外的固定目标，改良型的“战斧”反舰导弹在多国联合演习中亮相。苏俄“花岗岩”系列反舰导弹则被中国重金引进作为军中长城。至今不见被超越俄罗斯的长剑-10反舰导弹所取代。							
		
						