标题：二炮数字化集成演习 ，对国外敌对…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100gb3x.html


		
			二炮数字化集成演习 ，对国外敌对势力亮剑


２０１０年０１／０８ 
近日《解放军报》报导；在塞外二炮某基地这个战役军团的统一指挥下，基地全员全要素分散在五省六市近30个战场上，作战力量的重组带来一系列革新：天上卫星巡游，空中战机穿梭，地面雷达报警，面对“蓝军”火力打击和网络攻击，数个导弹旅组成梯队，此起彼伏，反制“敌”激光精确打击，突破“敌”侦察监视，阻挡“敌”网络攻击，隐蔽实施作战准备。某旅放弃了打击方案，在佯动中故意暴露自己，掩护另一个旅的精确打击，突然发起火力突击，快速实施波次转换，很快使“蓝军”无计可施。允许有“伤亡”的实兵实弹大规模演习显示贴近实战的指导思想，军队要准备打仗。总参谋部日前向全军发布军事训练指示，部署全军新年度军事训练工作。二炮要加强导弹旅团合成训练，深化全系统全要素实兵实装演练。
虽然“军报”保密意识极强，平民百姓在上述新闻的字里行间也能感觉到解放军对数字化部队建设的努力。报导说“这次实兵演练，基地、旅团指挥所都只有寥寥数人。建立精干高效的指挥机关，变迁的亮点不是裁员，而是集成，让传统指令变成数字元信息流。”该基地扮演战役军团级别的指挥部人员，并不是集中在地下巨大的司令部，而是分散在五省六市近30个战场上；基地和旅、团各级指挥所都只有寥寥数人。建立精干高效的指挥机关，不仅化解了敌军“斩首战术”，还显示部队数字化程度的飞跃，在几十万平方公里的战区发挥C4IRS的资讯化战争效能，完成从“集中火力”到“火力集中”的战略升华，保证对“敌军”关键节点的饱和打击，首先在技术含量最高的二炮导弹旅作演示；也是对国家的交待、对国外敌对势力的“亮剑”。
２０年来军费猛增几倍，主要化在科技含量高的二炮等军兵种。北京的军事专家欧建平说今年要大力压缩机关和非作战人员使部队更精锐。解放军人均三万美元，同日本自卫队人均２０多万美元、美军４０多万美元还有很大差距；但是先装备一个二炮基地的数字化，摸索经营，大把银子摔在刀刃上。５０年来北京都说是”国威军威看二炮”嘛。							
		
						