标题：五一节提倡体面劳动、性工作者算劳…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102dzsg.html


		
			五一节提倡体面劳动、性工作者算劳动群众？


 
2013年05/03
五一国际劳动节前夕，习主席到全国总工会机关，同全国劳动模范代表座谈，他`强调要坚持社会公平正义，努力让劳动者实现体面劳动。三年前胡锦涛在同样场合已经不是第一次阐述“体面劳动”包含进一步保障劳动者权益。看来北京对”国际劳工组织”近年来一直推动的全人类目标-----“为所有人提供体面劳动”甚有同感。几年来，内地也在提出性工作者算不算劳动群众的敏感话题。
新中国成立伊始，雷厉风行铲除了全国形形色色的妓院，上海作为“繁荣娼盛”之都，成千上万的性工作者顿失生计，新疆党政军一把手王震上将军代表大批寡佬官兵迎接她们到生产建设兵团集体从良，史无前例的“春风劲度玉门关”。洋人怀疑中国到底还有没有妓女？周恩来总理妙答；“有啊，在台湾。”最讲究体面的中共当然不容许“不道德交易”曝光，但是人类历史上最古老的行业禁之不绝。就是在极左极革命的文革时期，《正红旗下》的故乡依然流传“有烟有茶又有酒，5块钱住一宿（音；XIU朽）”的性交易广告词。
开放改革后，夜总会"天上人间"、宾馆、洗浴中心、按摩店、休闲店、发廊以至十元店，他们同超豪华的「海天盛宴」的区别，无非是贫民百姓下流，达官殷商风流。
好在王子犯法与庶民同罪，任凭你贵为王洪文，也不敢公开“不道德交易”。可见在中国性工作者不算劳动群众，哪怕有几千万事实存在。
按照毛泽东阶级分析的理论，性工作者（不分男女）应该归纳进流氓无产阶级，如果引导得好，可以变成一支革命力量。他们不但在经济上一无所有，更没有尊严，谈何体面？
在一些发达的资本主义国家，性工作者享有合法劳动、依法纳税的基本人权。如荷兰有关性工作者新法令的基本精神；是只要双方皆为成年人，且两方均同意下，性交易便合法；这就是所谓的「卖淫除罪化」。
香港法例并无指明性工作违法，大部分法例是阻止第三者对性工作者的剥削和控制。据非正式统计，香港有近二十万名性工作者，不包括外地“非法劳工”。
台湾2001年前废止公娼制度,，但是“私娼”一直无法消灭。为了避免个体性工作者遭到黑道暴力威胁，维护性工作者的合法权益，台当局“内政部”实施 性工作除罪化，将会发照管理。性工作者可采“一楼一凤”个体户或三至五人小型个人工作室的经营模式。
在俄罗斯打击卖淫活动已成为许多城市的实际问题。性服务业是莫斯科夜生活的重要组成部分，虽然性服务业在俄罗斯不合法，但已为多男性所接受。莫斯科警方拒绝估计该市性工作者人数，但媒体和人权团体称超过10万人，比伦敦和纽约高10倍左右，大多每个月赚两千美元不成问题。极少数高档消费数千美元。在中国边境“海兰泡”的俄国妓女肉金只要800卢布（约180人民币），过黑龙江到中国境内即收800人民币。你说是人离乡贱，还是货离乡贵？
越南是社会主义国家开放改革程度较大的“性先行者”。在胡志明市设立红灯区，规定只接待外国人。起码承认性工作者有合法劳动的权利，虽然服务外国游客也不算丢失国家的体面。
中国性工作者的生存状况恶劣，他们面临罚款和劳教，淫媒可判重刑以至死刑.。由于非法营运，性工作者人身安全无法得到警方保护，只能靠黑社会，所以备受盘剥，被抢劫、强奸、殴打、杀害的案件大量发生，破案率很低。因为受到侵害的性工作者不敢报警。如果明星收几百万几千万被包养也算性交易，谁敢说不体面？							
		
						