标题：亚努科维奇后悔引俄兵割克里米亚，…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102e2pv.html


		
			亚努科维奇后悔引俄兵割克里米亚，是普京阴谋


 
 
2014年04月06日
在离乌克兰边境不远的罗斯托夫，被乌克兰国会解除总统职务并被祖国通缉的亚努科维奇居然对《美联社》忏悔，说后悔引俄国兵来割去了克里米亚。事反常则为妖，在充满阴谋论的乌克兰危机中成为最戏剧性的一幕。其次就是俄罗斯总统普京认为，示威民众自己开枪在基辅制造流血惨案，让总统亚努科维奇政府背黑锅。
亚努科维奇2日再度现身，称克里米亚通过全民公投从乌克兰分离出去是“悲剧”
，他难以接受。他当时请求普京动用俄军保护乌克兰人民，但现在认识到是个错误的决定。他难以接受。不过这是“乌现政权对俄语以及俄语地区持极端立场所造成的后果”。亚努科维奇表示，他同总统普京通过两次电话和见过一次面。他仍希望通过与普京谈判，让克里米亚回到乌克兰。“我们必须找到解决途径，让克里米亚可以拥有最大程度的自治……(但要)作为乌克兰的一部分。”
作为普京的一只“乏走狗“，亚努科维奇还有什么利用价值？说他希望普京让克里米亚回到乌克兰，真是与虎谋皮。唯一的阳谋是哄骗乌克兰不要举行总统选举，威胁会导致国内局势进一步恶化。他说，乌克兰先应就国家体制举行全民公决，并进行宪法改革，再选举总统。普京向美国开出谈判条件，俄军不再入侵乌克兰，但是乌克兰东部俄罗斯民族聚居地区要实现联邦制，可以合法民族自决。亚努科维奇紧跟主子狂吠什么国家体制及宪法改革，不就是普京的应声虫？，
4月3日俄外长拉夫罗夫纠集所谓“集安组织”外长向乌克兰施压，要求取缔所谓激进分子在乌克兰的活动，并解除非法组织的武装。全世界都知道在乌克兰国土是最大的非法组织的武装不就是俄罗斯侵略军？
 
[备忘录]
 乌克兰代理内务部长阿瓦科夫3日指；亚努科维奇总统令内务部特警杀至少17名抗议者。他说，12名“金雕”特种警察的身份已确认，当局开始逮捕他们。
 乌克兰国家安全局局长纳里瓦伊琴科称，有证据显示俄罗斯特工 “参与计划并实施了” 特警部队行动， 2月18日到20日在基辅造成人员伤亡。							
		
						