标题：人民英雄彭德怀
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100abio.html


		
			
人民英雄彭德怀01/08/2008



八一建军节，缅怀共和国元帅彭德怀。一九五九年，彭德怀为千百万人民不饿死上万言书给毛泽东，却被打成反党集团头子，文革期间被活活整死。

在十年内战期间，彭德怀从无到有打出一个红军第三军团。斯大林的「共产国际」派来李德瞎指挥，在第五次反「围剿」中，迫令红军同优势敌军打阵地战、消耗战，损失了几万红军和大片根据地。彭德怀痛斥李德「崽卖爷田心不痛」！但当年中共只是「共产国际」一个支部，当面顶撞斯大林的「钦差大臣」要冒极大的政治风险。彭德怀的耿直性格至死不变。

抗战八年中，彭德怀指挥百团大战打得有声有色，事后有人批评彭德怀没有执行毛泽东抗战相持时期的军事战略，即「山地游击战为主，避免决战」，打成了「消耗战」，过早地暴露和不必要的牺牲了共军战力。专门整人的党棍康生把彭德怀上纲上线地批判斗争；正如彭老总埋怨毛泽东「在延安操了我四十天的娘！」事后毛泽东为整风伤害了党内大批同志，也脱帽三鞠躬道歉。

一九五○年，金日成被「联合国军」歼灭了主力，向中国求救，中共政治局大多数不同意出兵。彭德怀凭着对毛泽东的绝对信赖，临危受命，带着缺吃少穿的百万志愿军，不顾重大牺牲，终于把「联合国军」死死的钉在三八在线。彭德怀的忠心可不是「愚忠」。金日成和苏联总顾问扎哈罗夫在第二次战役后，不顾志愿军缺乏粮草弹药和极端疲劳需要休整，强迫彭德怀连续作战，金日成并向斯大林告彭德怀的状。斯大林回电报说：「毫无疑义，真理在彭德怀同志手里。」他还骂苏联大使，不准他再干扰彭德怀的指挥。毛泽东也致电金日成说，「我们必须进行充分的准备，才能继续作战。不然，我们就会重犯朝鲜军队一九五○年六月至九月所犯过的错误。」

至于毛岸英被美国飞机炸死的心病，毛泽东在批判彭德怀的党中央会议上宣称：「始作俑者，其无后乎，我无后乎。我一个儿子炸死了，一个儿子疯了。」在座的中央领导还敢说甚么？
今年十月二十四日是彭德怀元帅一百一十周年诞辰。人民的元帅家人和故旧想在北京人民大会堂开纪念会，因种种原因不能成事。							
		
						