标题：今年中日钓鱼岛开火？香港当局阻止…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102du72.html


		
			今年中日钓鱼岛开火？香港当局阻止保钓行动


2012年01/10
日本《产经新闻》预测今年中日在钓鱼岛爆发军事冲突。报导假想称，在今年10月，日本侦察机发现驶向钓鱼岛的中国渔船队。搭载机关枪和直升机的中国渔业监视船“渔政310”从众渔船的缝隙穿出，向日本巡视船开炮。约有10名持自动步枪的中国船员趁机登上钓鱼岛。在中国渔政船背后，有数艘中国军舰掩护。日本海军也出动护卫舰，但是没有爆发更大的战斗。我看日本媒体把中日外交视同儿戏。
让中华儿女气短的事实；世界华人保钓联盟的渔船3日被香港特区当局阻止，香港、台湾和中国大陆约10名成员被迫放弃前往钓鱼岛宣示主权。香港“保钓行动委员会”主席陈妙德称，香港政府船只警告渔船不允许进行渔业目的以外的航行。这表明北京对钓鱼岛问题一贯的克制态度。可见《产经新闻》预测中日钓鱼岛开火的设想是信口开河。日中邦交正常化40周年之际，中国政府向日方发出邀请，希望皇太子夫妇访华。中方此举旨在改善国内民众的对日感情，强化两国关系。日本皇太子访华同中国人民维护国家领土主权应该并行不悖。
据韩国《东亚日报》1月6日报导，国会通过的“2012年政府预算案”中，防卫事业厅的前期研究预算5亿韩元（约43万美元）。从明年开始筹备“保卫独岛和离于岛海上战略加强方案”的具体事项：“最终目标是建造由两艘神盾级导弹驱逐舰、三艘KDX-2、两艘警备舰和两艘潜艇组成的‘独岛离岛舰队’，目的是为应对与中国和日本的领土争端，包括中韩争议的黄海苏岩礁（北纬32度，东经125度，济州岛西南南200公里，离上海300多公里）；并计划在5年内向该舰队投入6.5万亿韩元（约56亿美元）。”该舰队将部署即将于2015年竣工的济州海军基地。反观北京对黄海方面的岛屿主权争议，始终采取低调态度。被韩国军警无理绑架的中国渔民船民日夜盼望解放军。							
		
						