标题：今年台湾军演有看头
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c901000595.html


		
			今年台湾军演有看头

参加汉光二十二号军演的一位后备役旅长透露，台湾人虽然讨厌陈水扁这个「三军统帅」，军方高层在立法院也常被穷追猛打，狼狈不堪。但是，涉及到台湾的防务，民间对军方的配合还是有效的。
这位不愿曝光的后备役旅长指出：在汉光二十二号演习体现了平战合一以及军民一体的战略思想，在防卫大台北到海边登陆场的阻击战演习中，由正规军作机动部队，含第五四二装甲步兵旅和第二六九机械化步兵旅。由于配备三个装甲营及两个装甲营，主战坦克为M60A3及勇虎型坦克，在未来作战中将实施积极的进攻性防御。而只配备一个M41D轻型坦克营的九○一摩托化步兵旅，是后备军充当地方守备部队，既有寓兵于民的深意，更有焦土抵抗的深心。
自从蒋经国开放党禁以来，台湾民气高涨，军队的权威性和凝聚力不免减退。但是该后备役旅长认为，后备役的组织落实完全到位；例如排长就是当地的邻长，连长是里长，营长则是县市级议员；所用武器都是现役军中制式装备，打实弹也保持水准。在演习中一直打到以大厦为堡垒，作有组织的巷战。
所以，解放军一旦攻台，必须攻城为下，攻心为上，使台湾后备役几十万人别作无谓牺牲，更没必要把台湾打烂。
该后备役旅长还强调；这次汉光演习尝试火力集中的打法，令海陆空三种平台同步攻击一个目标，达到协同饱和攻击效果。由Ｆ-16战机和诺克斯导弹护卫舰发射鱼叉反舰导弹，岸基及海基「雄风２」导弹同步轰击靶舰，海陆空三维火力由数字链保证命中，打出空前的讯息战水平。作为老百姓，我们姑妄听之；军方人士，应该心中有数。							
		
						