标题：从俄美频繁联合军演看中国被边缘化…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102dwrf.html


		
			从俄美频繁联合军演看中国被边缘化的危险


 2012/7月13日
“谁是我们的敌人，谁是我们的朋友，这是革命的首要问题。”早在几百万年前，人类还没有脱离动物界之前，本能就会分清敌我友，才能在错综复杂的自然界生存和发展。毛泽东在中共幼年时期重复所有军事家、政治家的ABC并不是多此一举，因为到了今天，还有千百万人如在梦中。把俄罗斯当作中华民族的盟友，必须认清基本事实------俄美频繁联合军演看到中国被边缘化的危机。
在美国访问的俄军总参谋长·马卡罗夫10日透露，俄美两军将进行系列联合军演，不仅包括参加联合国维和行动的两国地面部队配合演练，以及两国海军联合演习。马卡罗夫说：“至7月底，将举行为预计于2013年举行的‘视觉地图集’军演做准备的教学演习，目的是训练参加联合国维和行动的俄美地面武装力量部队间的配合。” 他表示：“我们还计划进行系列两国舰队的海上联合军演。”
马卡罗夫强调：“我们几乎每年都会进行联合军演和训练。例如，今年八月计划举行‘警惕之鹰’联合军演。在于训练空军在恐怖分子劫机情况下的配合行动。”第一阶段演习去年在远东地区举行。俄美特种部队首次联合演习5月在美国卡尔松堡军事基地（科罗拉多州）成功举行。目前，俄美国海军正参加在夏威夷举行的大型国际海上军演“环太平洋-2012”。
诚然中美军事交流也有暖化的迹象，在完成美日韩三国联合军演任务后，美国“乔治‧华盛顿号”航母10日访问香港，进行休整和补给。这是2009年10月以来华盛顿号第3次访问香港了，本次一同访港的还有1艘导弹巡洋舰及两神盾驱逐舰。别忘记美日韩三国联合军演地点在黄海，明显带有向中国示威的作用。北京开始习以为常，不再怒喝“黄海是我核心利益所在”。人们希望俄国海军到黄海同解放军联合演习能平衡美日韩军事联盟联，多少有点一厢情愿。
到访美国的中国国防部长梁光烈，同美国国防部长帕内塔商定今年中美两军将在亚丁湾举行联合反海盗演习。虽然规模小，实战水平低，这也是中国不被边缘化的努力，成效如何还要量化分析。
俄罗斯 西部军区波罗的海舰队新闻处负责人·马特维耶夫总结；“Frukus-- 2012”国际海军演习6月25日到7月1日在波罗的海举行，参加演习有俄罗斯、法国、英国和美国的军舰。俄军参演的是
“智者雅罗斯拉夫”号护卫舰。代表英军参演的是“约克”号驱逐舰、法国派“德格拉斯”号反潜驱逐舰，美军出动"诺曼底"号导弹巡洋舰战斗力最强。Frukus国际海军演习从1998年开始每年举行，参演国家---法国、俄罗斯、英国和美国的英文缩写命名为"Frukus"。演习将分为两个阶段：海岸部分和海上部分。
海岸部分将在俄罗斯海军波罗的海基地进行。海上演习部分将在波罗的海舰队海上靶场以及舰队从波罗的海转往圣彼得堡的时候。看来北约招抚俄国的政策不是空穴来风。							
		
						