标题：从电影《舞力全开4》看;中美市民抗…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102dx2a.html


		
			从电影《舞力全开4》看中美市民抗争拆迁事件 
2012年08/02
美国电影【舞力全开】系列第四集（《舞出我人生》4Step Up Revolution）是一出蔚为壮观的舞蹈片，故事背景却是城市改建拆迁事件。将要失去家园的低下阶层市民奋起反抗大财团，不惜聚众违法闹事，一次又一次对官府施加压力。官商合作的房地产超级项目最终在群情汹涌之下被迫让步。中国大陆的社会对如此敏感的话题肯定感同身受。
这回第四集电影《舞出我人生》设定在阳光海滩、充满活力的迈阿密。女主角埃米莉(凯瑟琳麦康梅 饰演)是漂亮的千金小姐，她不愿意寄身富豪家族卵翼下浸泡满身铜臭，一心一意要在迈阿密当专业舞蹈者，就在她追艺术家之梦的同时，她邂逅了联营大酒店侍应生西恩(莱恩高斯曼 饰演)，西恩是顶尖业余舞群「MOB」的主力，埃米莉投考一流舞蹈团就缺乏「MOB」街舞式的创新精神，她在西恩身上获得原创的舞蹈灵感，男女主角迅速擦出爱火花。就在舞群「MOB」花样百出、人气急升，很有希望赢得一场大赛取得赞助的关键时刻，埃米莉的爸爸作为亿万富翁大发展商却要收购包括「MOB」练舞地区的土地，建筑高尚商业区、别墅区和旅游点。收入低下的当地原住民数千人必需搬家，离开他们长久以来赖以生存的破旧街区。，埃米莉必须帮助「MOB」和西恩一起为了年轻人的梦想而努力奋斗对抗强权！
近年兴起的“快闪族”运动具有与生俱来的叛逆精神，  在闹市上结合复古跑车的热力街舞、严重阻塞交通，快闪俱乐部MOB的组织者已经作好被捕的思想准备。
随后他们把上流社会的艺术馆变成光怪陆离的杂耍场，没有被主办单位报警已经是万幸。为了高调对抗超级地产商的收购街区，快闪俱乐部MOB破坏了商业区中心办公大楼里的电力系统，用西装快闪秀大闹发展商高层会议，配合大型机械现场示威，我们却看不到警棍和催泪弹“”维持秩序“。反倒是失业者得寸进尺的抗议行动升级，用烟雾弹搅散新城市改建项目的酒会，虽然捣乱者惊动了警察要进局子走一趟，也是毫发无损地”“出宫”。一意孤行的大地产商成功获得批文，请到市长主持动工剪彩，不料快闪俱乐部MOB有雄厚的民间支持，
结合涂鸦艺术的表演秀，舞技及剧情在压轴戏上严坡道上融合弹力绳索的极限炫舞，到码头数层楼高的货柜上的狂放舞力，终于感染了市长等官员，关键是美国政治家不得不买选票的账。亿万富翁大发展商兼老爹对爱女的情人兼拆迁区民众代表让步，是必须的。
;							
		
						