标题：从西藏平叛看以色列炸加沙，在战言…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100bxqn.html


		
			从西藏平叛看以色列炸加沙，在战言战胜利第一




06/01/2009
武力强大的以色列出动海陆空军猛炸加沙地区，哈马斯乌合之众从军事上根本不堪一击，只凭宗仇恨和种族矛盾作精神支柱，又有国际舆论监视以军不敢大开杀戒，才使以巴战争迟迟不能止血。回顾六十年前的中国西藏平叛战争，解放军深入环境极恶劣的青藏高原，面对复杂的宗教矛盾、民族矛盾、国际反华势力介入，居然能以少胜多，又不会过多杀伤非叛乱分子，迅速平息了百万平方公里的大叛乱，其作战经验，值得现代正规军反游击战学习和借鉴。
所谓西藏叛乱，从零星接火到拉萨巷战到清剿残匪，断断续续头尾打了五年，从一九五六年川西康巴的理塘当地头人和喇嘛围攻政府和驻军，算是成都军区开始平叛。一九五九年三月拉萨大暴动是高潮，达赖外逃，解放军攻占布达拉宫之后，受美、英、印度训练的藏军残部零星抵抗直到一九六一年玩完。关键一仗是打拉萨。三月十日开战时解放军兵力不足，增援的第五十四军还在赶路，城内只有第一五五团、一五九团和三○八炮兵团等共两千多人；藏军有三个代本（相当于团）、七千多康巴等地的叛匪，还有上万名喇嘛和市民编入战斗序列荷枪实弹。鸟瞰全城的药王山制高点也被藏兵占据。西藏军区政委谭冠三将军下令轰掉药王山据点，一小时内一千多发炮弹夷平所有碉堡战壕，解放军冲上山兵不血刃。
打大小昭寺只用一百二十毫米迫击炮，杀伤弹震慑藏兵对宗教建筑物破坏有限。随后集中两个团的五十七毫米无后座力炮对布达拉宫的窗口作精确射击，五斤的弹头对圣殿破坏轻微，一小时炮轰后，八百叛军交出二千五百支枪。藏传佛教的象征竟是叛乱大本营兼军火库。
西方炒作“中共杀藏人100万”，什麽国际舆论，毛泽东从来不信邪。
当年西藏只有一百一十万人口，进藏解放军最多时不过六万，总共消灭了两万三千藏军，俘虏七万名叛乱的僧侣和藏民，随达赖喇嘛流亡往印度的藏人数万；解放军战死一千五百，伤近两千。最惨的一仗是第一五五团中埋伏，受女色诱惑叛变的一五五团炮兵主任指挥藏兵打死副团长以下九十三人（部分受伤被俘后惨遭肢解）、伤三十五人。幸亏十万叛匪绝大部分不懂正规战术，也没有人肉炸弹。
今天以色列打加沙不像美军打伊拉克不敢炸敏感目标，悍然宣称只要敌人躲进清真寺、学校和医院也照打不误。小国寡民的以色列被汪洋大海般的伊斯兰世界重重包围，眼下是生存第一，胜利第一；什麽国际舆论、人道主义，都放在战后再说了。							
		
						