标题：以弱敌强的核战思考
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c9010006rp.html


		
			以弱敌强的核战思考

美国两大战略智库评价中美军力，特别是核武库的对比，认为远程核导弹之比是八百比一百，而核弹头之比是五千比二百，一旦打核战争，中国只能摧毁美国一些城市，而美军有能力完全毁灭中国。美国展示中国多个战略目标的详图，暗示能一次打击清除中国回手之力。
美国的宣传战和心理战无非是极力贬低或无限夸大中国的核武力。作为唯一的超级核霸主，美军拥有数十倍的核武力，炸烂中国不在话下。为何还不动手？一是不存在美中两大国你死我活的矛盾，二是怕万一中国核报复，哪怕是一两颗氢弹落在华府、纽约，哪个总统也吃不了兜着走。
中国没必要接苏联的班，同美国作战略核竞赛，只要把现役的核武使用得当，令老美知道不可轻犯就够了。美国人以为摸清中国核发射井就能一次干掉大半个核武库，但是新式的东风31型导弹发射车，在辽阔的中华大地随处可以竖起，十分钟内发射，即使只有几分钟预警时间也能避过美军第一波打击实施核报复。
核潜艇的抗打击生存力最强，只要有六条○九二、○九四核潜艇，随时保持有两艘作值班巡航；或在渤海有严密保护，或进入大洋难觅踪影，美军便难有百分之百同时摧毁六艘核潜艇的把握，一但有几十枚核弹头从海底腾空而起飞向新大陆的壮观景象，不是三亿美国人所能接受的。
中国现时没有远程战略轰炸机，现役的轰６Ｊ和飞豹的航程有限。不过，带上长程巡航核导弹，打到冲绳、关岛甚至珍珠港也不难，随时有十来架战略轰炸机作战略值班，也是白宫一块心病。美国大有大的难处，几十年来四处树敌，何止朝鲜、伊朗、南联和拉登？只要美国遭到核突袭，连老冤家俄罗斯和日本也会落井下石。同中国打核大战？绝非华府的首选。							
		
						