标题：以军轻装甲斗哈马斯，高科技反游击…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100c137.html


		
			以军轻装甲斗哈马斯，高科技反游击战




17/01/2009
冲进加萨的以军暂时未有重大伤亡，哈马斯杀伤的以军好像不够犹太人自家误伤的多。以军吸取了美军近年巷战的经验和训，研制出专门对付游击队和恐怖袭击的轻型装甲系统ASPRO，经实战检验，可以对火箭弹、反坦克导弹和破甲弹等低速来袭弹药具有可观的拦截率。
 
以色列国营拉菲尔工业公司推出ASPRO系列有下列三大类：一是Passive的P类被动防护装甲。该复合装甲的材料包括高强度合金、金属陶瓷和聚合物，采用一次成形和多层压迭技术制成，具体的成分及结构仍是商业秘密。它采用模块化设计，根据战场环境的威胁程度进行搭配，最强防护力达到「北约」军事标准化为STANAG4569标准第五级，即在二十五米内抵御六吋口径高爆榴弹，对于每秒一千二百六十米高速命中的二十五毫米脱壳穿甲弹，在五百米内也能抵御。至于十二点七或十四点五毫米口径的穿甲弹更不在话下。
二是更高级的A型主动防护装甲，代号「战利品」，全重八百至四百公斤不等。最轻装甲被用于以色列「狼式」四乘四通用吉普车。「战利品」由Elta相控阵雷达和对抗RPC的光电跟踪器，一旦雷达发现导弹来袭，火控单元会分析其弹道，计算拦截诸元，车上两台发射器以密集金属小弹丸把敌弹摧毁于十至三十米处。智能电脑能辨别敌弹是否具威胁性，对不可能命中而掠过的敌弹不会反应。以美军先进的「斯崔克」装甲车为例，配置最高级被动式防护装甲系统，全车重二十吨，不便C—130运输机投送。而A级主动防护系统装上「斯崔克」装甲车后才十七吨就便于远程空中战略机动。
三是ASPRO的H型采用反应装甲，由钝感低燃速炸药贴附在波纹形装甲外部，中小型穿甲弹及大炮弹破片都无法引爆；只有被大口径聚能穿甲弹命中，波纹装甲不能抵御时，反应装甲才会被引爆，从而抵销了金属射流的破坏力。美军和「北约」部队都采用该反应装甲，在伊拉克、阿富汗战场经历了实战考验。哈马斯武装力量一般只配备火箭弹、反坦克导弹和破甲弹等低速弹药，对快速机动的以军车辆很难瞄准命中，更少有击穿的战果。凡有车毁人亡的新闻，西方媒体必定指为伊朗及叙利亚提供的先进武器，甚至炒作为中国造或者俄国货。
 							
		
						