标题：以战去战要杀出军威，中国严防朝鲜…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100awal.html


		
			
以战去战要杀出军威，中国严防朝鲜发生剧变23/09/2008



近日，中外各种消息证实金正日的健康状况确实出现异常。西方专家担心北韩一旦发生内乱，恐怕会导致美中在朝鲜半岛直接对峙。美国保守智囊机构传统基金会高级研究员布鲁克斯近日撰文说，目前没有确认的金氏家族接班人；有可能是北韩人民军在金正日身后填补权力真空，强硬好战的北韩军方可能对韩、美甚至日本作出严重挑衅导致冲突。美国和韩国会不会突破三八线介入北韩事务？中国会不会与美韩直接对峙？

不管北朝鲜危机如何发展，中国在军事上都要做最坏打算。中国人相信「君子之泽，三世而斩；小人之泽，也是三世而斩」。金日成1974年公开确认金正日为接班人，用二十年时间逐步转移党、政、军及宣传、特务、情报等大权，但北韩的文武大员并不欣赏。1994年金日成猝死后，金正日以服丧三年为借口，竭尽全力平息内部不满，不敢骤然登上大宝，三年后才接任总书记；至今在行政系统只有国防委员长的头衔，对外称国家最高领导人而非国家主席，反映自称「民主主义人民共和国」却实行封建世袭制，确实名不正言不顺。如今金正日长子金正男才三十七岁，次子金正哲二十七岁，第三代独裁者有何德何能服众？北朝鲜政变甚至内乱的可能性不低。

美国国防部长盖茨十八日在伦敦说，北韩所有邻国都担心它不稳定而导致出现大量难民。《朝鲜日报》报道，美国国会计划召集相关部门和情报当局的负责人，就金正日健康异常状况举行听证会，并讨论北韩发生剧变的应对策略。韩美联合司令部十五日表示：驻冲绳的美国海军陆战队一个联队，参加韩国十一月初大规模的护国演习，让北韩记住韩国能展开登陆作战的师级海军陆战队兵力。韩国总统李明博说，若朝鲜半岛发生战争，韩军必须具备当晚结束战争的应对机制。这些都是剑及履及的切实动作。

中国解放军正在进行的跨战区、跨两个半岛的联合军演，是由济南军区摩步旅齐装满员在山东烟台跨海至大连海域，在空军飞行师和海军快艇支队协助下检验跨境投送兵力。该演习应对北韩变局有强烈的现实意义。不管是美国日本还是南北韩，谁侵犯中华民族的利益都照打不误！
 							
		
						