标题：以色列潜射巡航核导弹，见东西方信…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100am5d.html


		
			
以色列潜射巡航核导弹，见东西方信息战和精确打击差距 26/08/2008



日前，伊朗空军司令宣称将战机升级，单程飞行可达三千公里，直接威胁边界一千公里外的以色列。德黑兰多次表示拥有射程达二千公里的「流星3型」弹道导弹，足以打击以色列任何目标。美国则表示，虽然伊朗的领袖一再叫嚷要把以色列从地图上抹掉，但坚决反对以色列攻击伊朗的核设施。

言行不一是大国政治。美国多年来一直协助以色列发展远程战略打击力量，其中以潜艇发射导弹系统最为处心积虑。早在一九八三年，美国向以色列出售「捕鲸叉」反舰导弹及火控系统，并加装在「海浪级」潜艇上，使以色列海军不但拥有压制中东各敌手的战力，连苏联黑海舰队也不敢轻易靠近地中海东部。

一九九四年，以色列「海浪级」潜艇再次接受大规模改装，美国提供全新的火控系统及声纳，让犹太人继续保持地区制海权。同时，德国无偿送上两艘「海豚级」新型潜艇，如果以四节慢速作通气管状态航行，续航力达到一万四千浬，自持力六十天，足够进入印度洋、波斯湾和红海对中东中亚作战略迂回。「海豚艇」本身已是高度自动化及电脑化，美国在一九九九年更为「海豚艇」安装「鱼叉」潜射导弹发射装置，并更换「战斧」巡航导弹的通用弹头，能发挥对岸攻击能力。次年五月，以色列派这两条海豚远航印度洋斯里兰卡海域，秘密发射模拟核弹头的巡航导弹，准确命中近一千九百公里外的目标，除了美苏（俄）两霸，只有以色列掌握潜射巡航核导弹的战斗力。伊朗腹地的战略目标尽收眼底。

中东及南亚的伊斯兰国家指责以色列同印度的核勾结，以色列拿出潜射核导弹、监测预警系统和机载设备、电子技术，同印度的核潜艇仿造经验互相结合，将会对穆斯林世界形成东西夹击。印度掌握潜射巡航核导弹技术，绝非中国之福。

伊朗的弹道导弹靠俄国及北朝鲜暗中输送，背后或许有东亚某大国的影子，以色列则有欧美盟国大力支持，伊朗的优势只在人多地广。说到信息战和精确打击，东西方始终不是一个档次。玩超限战还有点希望。
 							
		
						