标题：仿造战机不如研发，俄国卖中国武器…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100em5r.html


		
			仿造战机不如研发，俄国卖中国武器留一手


2009年08/26
俄罗斯军火商一直指控中国仿制苏-27战机，侵犯苏俄知识产权，最近还声称要调查追究。中国有专家则反驳说“军事装备显然不能公开性能，去申请知识产权的保护。”北京媒体用《俄罗斯拿中国仿造苏-27毫无办法》作题目，对于愤青看来相当解气去暑；但是作为泱泱大国，总不能靠鸡鸣狗盗建设国防现代化吧？
俄罗斯国防产品出口公司总经理伊赛金在今年莫斯科国际航空航天展表示，俄国要打击国际市场上的仿制武器，特别是调查有关中国仿制苏-27战机事件，生产商苏霍伊公司也参与了长期调查。看来俄国对中国仿造出“歼-11”就不再买苏-27耿耿于怀。
《人民日报》的附属刊物引用中国军事专家尹卓的话；说苏-27这种大型军事装备都没有所谓生产专利权。该报还援引匿名的中国飞机制造业人士说，仿制武器装备是几乎无法调查清楚的，哪个国家的武器同意别国来调查！一名中国飞机制造业人士也认为；中国早已获得苏-27的生产许可证，如果在技术引进过程中消化了外来技术，用在其他飞机的设计制造中，那根本不是仿制。上述观点等于说，我就算抄袭了你奈我何？
欧盟禁止对华军售，一般公认是受美国压力。看来也害怕中国照猫画虎的能耐太大。30年前，解放军到欧洲洽购武器装备，提出要买法国一门舰炮。高卢人说你只买一门炮铁定不是打仗用，分明是要偷师嘛！中方还引用苏联最著名的T-34坦克，就是仿造美国 “克里斯蒂”坦克。苏联第一种合格的战略轰炸机图--4，也是分毫不差地抄袭美国B-29的。俄国人美其名曰“仿造升级”。
不知道抄袭主力战机算不算“科学发展观”？
据说中国向俄罗斯买了100多台航空发动机，装备在中国的歼--10战斗机上。在西方仍对中国武器禁运之下，中俄军火交易将持续下去。中国对身价4000万美元的苏—35极感兴趣。难怪老毛子处处摆起教师爷的款。尹卓也知道；俄国的出口武器总是留一手，不知苏-35比F—35差几手？
 							
		
						