标题：伊朗发展核计划又射导弹，俄国制裁…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100ezrs.html


		
			伊朗核计划又射导弹，俄国制裁伊朗出卖中国 
2009年9月28日
在20G会议期间，俄罗斯总统梅德韦杰夫和奥巴马24日用了半个小时谈伊朗问题。他表示：“伊朗有权和平利用核能，但没有权利研制核武器。我们的立场和美国相同。制裁不是在伊朗问题上达到目的的最佳途径，但是，在所有办法都用尽的情况下，（国际社会）可能会对伊朗按照国际法进行制裁。”美联社认为梅德韦杰夫是强烈“暗示”在10月下次安理会讨论制裁伊朗时，俄国可能投赞成票。那么，中国就成为唯一不赞成制裁的大国。世界各大媒体都报导中国外交部发言人姜瑜的最新说法是：“我们认为制裁和施压不是解决问题的办法，也不利于当前解决伊核问题的外交努力。”中国外长杨洁篪相信，“通过外交谈判和平解决伊朗核问题符合国际社会共同利益。”西方媒体解读为中国暗示将反对安理会对伊朗实施新的制裁。
中国的外交政策一贯反对大国动辄使用制裁武器，认为只能激化国际矛盾。即使俄罗斯突然变脸，中国未必“以俄为师”，也不在乎“光荣的孤立”。可恶的是口口声声奢谈“俄中战略协作伙伴关系，在抗拒美国单边主义上共同进退；”在紧要关头却卖友求荣，忍心叫中国孤军作战。
站在俄国的立场，对中国也有不满的理由。俄国防部长谢尔久科夫15日与阿布哈兹和南奥塞梯签署了军事合作协议。根据协议，俄罗斯将在阿布哈兹的古达乌塔和南奥塞梯的茨欣瓦利修建军事基地，并驻军约１７００人。协议还就建立联合军队、军事安全保障、军事人员培训、军事侦察和通信等一系列问题作出规定。协议有效期为４９年。谢尔久科夫表示，这仅是俄罗斯与阿布哈兹和南奥塞梯发展军事合作迈出的第一步，近期三方还将签署一系列军事协议。中国至今不承认阿南两地非法“独立”，令俄国在高加索极端孤立；莫斯科能不怀恨在心？
伊朗革命卫队27日开始举行代号“伟大先知”大规模导弹发射演习，当天已试射3枚射程最远500公里短程导弹，28日试射射程达2000公里、可覆盖以色列和波斯湾美军基地的“流星”3型远程导弹。伊朗刚于上周披露兴建第2座浓缩铀工厂，并在该国核问题非常敏感之际举行导弹演习，引发外界高度关注。美以两国不断演习轰炸伊朗核设施及导弹基地，该地区矛盾持续激化。西方认为在国际社会企图制裁伊朗的关键时刻，中国突然发表支持伊朗的言论，是依赖伊朗的石油进口因素起作用。俄转变立场中国成反制裁伊朗唯一大国。							
		
						