标题：伊朗诈称不造核武，买中国导弹艇封…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100gsej.html


		
			伊朗诈称不造核武，买中国导弹艇封锁油路


2010年02/22
伊朗喉舌电视台2月19日报道；最高精神领袖哈梅内伊出席伊朗海军第一艘国产驱逐舰周五下水典礼。一条千把吨的小舰也算是“革命卫队”最大型的国产海军主力了。波斯人是借机宣布“并不寻求拥有核武器，也不打算生产核武。”在国际社会加紧制裁行动之际，德黑兰放些和平烟雾也在意料之中。
伊朗在波斯湾和阿拉伯海有两千公里海岸线，国际关键水道霍尔木兹海峡的航道就在伊朗大炮射程之内；不过伊朗的海军乏善可陈。所谓“霍梅尼革命”前的海军万把人，较好的武器装备让两万多革命卫队控制，也不过是三几条“阿尔万德”级和“巴扬多尔”级轻型护卫舰。如今这艘“贾马兰”号称驱逐舰的排水量才１４２０吨，在现代海军的驱逐舰标准根本不够资格，在护卫舰里也不算强。伊朗的死敌以色列拥有三艘“埃拉特级”轻型护卫舰，1227吨，配备两座四联装“鱼叉”反舰导弹”，8座“加百列2型”反舰导弹，两座“巴拉克垂直发射系统”可以快速发射64枚防空导弹。“埃拉特级”是国际公认火力最强大的轻型护卫舰。伊朗另一个死敌美国的护卫舰“佩里级”3600吨（台湾仿造为“成功级”巡防舰），近年常驻波斯湾，伊朗的护卫舰不敢撄其锋，只派些导弹艇打海上游击战。
伊朗还有12条法国造的“石弩”级导弹艇，满载排水量275吨最大航速37.5节，可能加装苏式SA-7便携式防空导弹。“石弩”级导弹艇 “箭”号在两伊战争初期被伊拉克击沉，“沸油”号在1988年被美军击沉。据说中国“沪东”级导弹艇是伊朗于90年代引进，满载排水量205吨。最大航速35节，最大续航力800海里／30节。主要武备是4枚C-802反舰导弹，时速1050公里，最大射程120公里。主炮为双联装30毫米速射炮。伊朗还可能获得“沪东”级的生产许可。伊朗凭借地利打袭船战封锁油路有一定威胁。讲到大规模的全面战争，没有制空权的伊朗海军造千吨小舰并无军事意义。八成为私造核弹打掩护。							
		
						