标题：伊朗造谣加剧叙利亚内战，中俄叙伊…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102dwp2.html


		
			2012年07/08

伊朗有媒体造谣，说中国、俄罗斯联合伊朗到叙利亚进行中东最大规模的联合军演，马上遭到中、俄、叙三国严正驳斥。波斯好歹也是文明古国的身份，搞这等鬼蜮伎俩，叫后生小辈的帝国主义看笑话，何苦？我们就像看到一个自闭的风烛老朽步入老人痴呆，日暮途穷不由自主地倒行逆施。


据俄罗斯《观点报》6月19日消息，伊朗“法尔斯”通讯社消息称，近期在叙利亚境内将举行俄罗斯、中国、叙利亚和伊朗四国联合军事演习。报道指出，这是中东地区规模最大的一次联合军演，近9万名陆、海、空士兵将参加演习。埃及还将为中国海军12艘战舰开放苏伊士运河通道，它们将在两个星期内抵达叙利亚海岸。
从国际政治讲，解决叙利亚问题确实存在中国、俄罗斯和伊朗一
致对抗美国的立场，不过并不能上升到军事对抗的层面。如果美国及西方盟国对叙利亚动武，必然扬长避短，充分发挥其海空军的压倒优势；最如意算盘是巴尔干战
争模式，把巴沙尔的指挥通讯炸断、把政府军重兵集团炸垮，掩护反政府武装拿下大马士革。即使解放军有心“维和”，也不会派12艘战舰去地中海叙利亚海岸，在没有制空权之下送死。

据伊朗人说，此次演习还将投入近400架飞机、1000辆坦克，以及俄罗斯潜艇、驱逐舰和航空母舰。而叙利亚方面计划测试岸舰导弹和防空系统。说到叙利亚方面的防空系统就惭愧了，2007年以色列的F-15战机炸毁叙利亚耗资几十亿美元的核设施，巴沙尔重金引进的苏俄防空导弹系统形同虚设。如今俄罗斯运送一点直升机之类的武器给叙利亚不过是杯水车薪。而俄军的潜艇、驱逐舰和航空母舰等海军主力绝不会投入叙利亚漩涡。

据此前报道，俄海军总部消息人士18日曾向媒体透露称，大型登陆舰“尼古拉•菲利琴科夫”号和“塞萨-库尼科夫”号在必要的情况下将前往叙利亚塔尔图斯港，保卫俄罗斯军事设施。这等最低限度的防御性兵力应该是提醒美国轰炸不要损害俄国的利益而已。

对于所谓“中伊叙四国军演消息”，中国外交部发言人洪磊20日在例行记者会上轻描淡写地表示，上述报道是毫无根据的。
叙利亚当局与反对派的武装冲突已持续一年多，联合国数据显示，其中死亡人数超过1.2万，约23万人成为难民，百万人需要人道主义援助。伊朗媒体造谣目的是加剧叙利亚内战，妄图减轻西方对伊朗的压力。							
		
						