标题：伊朗自称世界第一 好战宣传是原教…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c9010096mj.html


		
			本月十七日伊朗建军节那天，举行空前规模的空军大阅兵，伊朗总统内贾德在阅兵式上向国民宣称：“伊朗是世界上最强大的国家，我国的军队、革命队和民兵巴斯基组织，将会抵抗任何多国联合攻击，并对任何侵略作出快速反应，伊朗的实力已达到没有任何武装胆敢侵犯我们。”

三十多年以来，伊朗人早已习惯当局自称世界第一的口气。不过，西方媒体点算一下空军阅兵式飞过的军机，主要是美国造的F--4「鬼怪式」和F--5「虎式」战机，另外有伊朗国产的「闪电」战机，不过是F--5的仿造型。这些上世纪六、七十年代的机种，是巴列维国王时代从美国引进的，如今早就该进博物馆了，全世界想找零配件也难，何况西方对伊朗的持久性全面封锁？能飞起来就不错。

伊朗空军司令阿拉维声称，他还出动了新式的米格--29、苏凯战机和F--14大雄猫等拦截机种，共有一百四十多架。西方媒体则数出二百架左右，不过，有波音七○七和七四七，是否改作军用运输机和侦察机、电子战载机？坦率地说，以空军全副家当二百五十架战机来讲，同时调动一、二百架军机去庆祝建军节，为内贾德「世界第一」的军力宣示挎刀护航，已经表达了最大的忠诚。

伊朗总统还夸口说：由于伊朗人民的抵抗，美国已陷入泥潭，全世界必须准备好，迎接邪恶力量的西方国家的覆灭。伊朗高级将领近日重申，如果以色列敢进攻伊朗，“我们将把它从地球上彻底抹平”。以色列早已拥有核武器，近日西方媒体指德国造一批海豚级潜艇贱卖给以色列，只要配备一千五百公里的核导弹就能随时袭击伊朗。

更实际的威胁是，美国把冷战时对付苏联的弹道导弹核潜艇「俄亥俄级」改装成巡航导弹载舰，装上一百五十四枚战斧Ⅳ型导弹，能从印度洋或地中海覆盖伊朗全境。内贾德不断炫耀武力并频频挑战美军，正是感受巨大压力的本能反应，起码为本国军民壮胆鼓气。对于政教合一的国度来说；有强敌压境是保持准战争状态、维持独裁统治的利好因素。							
		
						