标题：伊朗“核导弹”离谱，没有实战意义
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102duow.html


		
			伊朗“核导弹”离谱，没有实战意义


2012年02/07
据华盛顿一智库猜测，伊朗可能在今年8月底前拥有的高浓缩铀材料，足以造出一颗爆炸力达1。5万吨当量的核弹。以色列军事情报局长柯查威则声明，伊朗仅需要一年就可制造4枚核弹头。以色列副总理亚阿隆2日指控伊朗正在研发射程一万公里、能打击美国本土的远程导弹。以色列总参谋长称若制裁失败，须做好武力打击伊朗准备，美国防长就预测以色列可能今年春天攻击伊朗核设施，看来伊朗战争一触即发。中国一贯极力主张和平谈判解决伊朗核问题，万一战火烧到涉及中国重大利益的伊朗，北京如何自保？
平心而论，美国和以色列炒作伊朗很快能造出核武器的消息查无实据。即使国际原子能机构等组织能证实伊朗在今年6月拥有85公斤低浓缩铀，要把它提纯为浓度90%的武器级别高浓缩铀还不止10周时间那么简单。当年朝鲜完成同样过程足足花了一两年。据称伊朗的核导弹技术来自北韩专家。按照国际惯例，“猫教老虎留一手”比青出于蓝的可能性大。有西方媒体猜测北韩的核武器技术来自中国，这是没有根据的抹黑。
即使伊朗拥有足够的核装药，离核武器小型化还有行百里者半九十的瓶颈。以色列的“摩萨特”暗杀、绑架、策反伊朗核专家的行动必然愈发狠毒，美国在网络病毒方面杀人于无形，往往令第三世界高科技研发功亏一篑。
所谓射程一万公里、能打击美国本土的洲际导弹，是当今世界五大核国家不传之秘，不是把几枚中程导弹接在一起那么简单。伊朗的远程精确制导水平同伊拉克、北韩都差不多离谱，即使打到一万公里也能偏差几十公里，根本没有实战意义。							
		
						