标题：伊朗开罪中国乱了方寸 ，最怕民主…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100g997.html


		
			伊朗开罪中国乱了方寸 ，最怕民主示威变颜色革命


２０1０／0１／02 
“疆独”是中国的要穴，对于乌鲁木齐的骚乱，北京断然调动大批防暴武警弹压，表明寸步不让的政策。伊朗总统内贾德近日居然出面干预中国内政，呼吁伊斯兰世界向“东土耳其斯坦”提供必要的
“武力” 和“经济援助”；还批评中国政府“镇压争取民族自决、民主发展的维吾尔人”。 
１２月２７日伊朗爆发反政府抗议和血腥冲突后，惹来西方世界一片叫骂。美国总统奥巴马谴责伊朗“对无辜公民的暴力、不公的镇压”。
英国外交大臣米利班德也赞扬伊朗示威者的勇气，并要求伊朗尊重人权。伊朗议会议长拉里贾尼指责美英干涉内政，伊朗外交部长穆塔基则威胁西方将会被“一拳打在嘴上”。既然德黑兰不准外国对伊朗的内政指手画脚，为什么内贾德又要对中国处理新疆事件说三道四？

北京一向欣赏伊朗坚定的反美立场，对西方制裁伊朗不以为然，是德黑兰不可多得的策略性伙伴。内贾德在四面楚歌的困境中连救生圈也要毁掉吗？伊朗外交上语无伦次反映内政层面的焦头烂额。政教合一走到极端主义的尽头，只有死抱着原教旨主义不放了。伊朗当局不怕西方恐吓甚至入侵，最怕民主示威演变成“颜色革命”；他鼓吹宗教极端主义企图维持国内的凝聚力，哪怕口头上开罪中国了。

伊朗总统内贾德在大会上宣称，“以色列的存在是对伊斯兰世界的一大威胁，这个复国主义国家已经腐烂了，干枯了，很快将会被风暴所摧毁”。他还说德国纳粹屠杀犹太人的历史是犹太人编造的，他警告以色列和整个腐朽的西方世界目前“正在走向毁灭”，整个中东地区“很快将会得以解放”，伊朗会向巴勒斯坦政府提供援助。伊朗发展
“核能力”，是整个伊斯兰世界的利刃。 
正像老子说“天欲其亡 必令其狂”。
 
 
 							
		
						