标题：伊朗威脅停卖石油，美可增產贵油
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102dy47.html


		
			伊朗威脅停卖石油，美增產贵油


 2012年10月31日 ： 
近日，伊朗以美国及欧盟为遏制伊朗核计划而对伊朗进行制裁发出威胁。伊朗石油部长卡西米说：“如果制裁加剧，我们将停止出口石油。”作为世界第二大石油出口国伊朗如果“罢市”，首当其冲的并非欧美国家，北京是德黑兰的最大贸易伙伴，大约20%的伊朗出口的石油进入中国，病急乱投医的德黑兰威脅停卖石油，反倒会塞钱进华盛顿的口袋，因为石油储量丰富的美国，随时可以增产高价石油，成为世界第一产油国。
伊朗试图运用石油武器同美国叫板是捉错用神，不但没有杀伤力，而且造成亲者痛，仇者快。因为美国本身是储油超级大国。据美联社援引咨询机构IHS Cera公司的数据报道，受全球石油价格高企等因素影响，美国原油和其他液态碳氢化合物产量今年增加7％，日均产量1090万桶，连续第四年增长。分析认为，美国将赶超沙特阿拉伯，重新成为世界头号产油国。据美国能源部预测，原油和其他液态碳氢化合物产量明年有望达到日均1140万桶的产量纪录。花旗银行预测，2020年前，美国石油日均产量将达到1500万桶。美国石油产量一度位居世界第一，1985年达到日均生产1120万桶的峰值。作为全球最大能源消耗国，美国平均每天消耗1870万桶石油，如果尽力生产，美国石油进口依赖度有望降至17％，从铁哥们沙特阿拉伯不难买到一亿吨原油。
中国进口石油则费尽心机,为了俄罗斯那一千几百万吨石油，受尽多少刁难、涨价的鸟气。我日前到广东东部沿海地区讲课，有关人士介绍当地同委内瑞拉石油公司合资，涉及每年两千万吨原油的交易。据说中国方面获得委内瑞拉某公司49%股权，把石油运回粤东作精加工。作为回报，委内瑞拉方面则掌握中国炼油公司49%的股权。消息人士认为最终可以将这项合作扩大到每年进口五千万吨原油的水平。我看不容易买到这么多。据国际能源网报道，委内瑞拉石油年产量不过两亿吨，原油占国家出口的95%,是政府最大的经济及政治资源，等闲不会大手大脚用到中国广东一个地区。再说广东拿到委内瑞拉某公司49%股权，为什么不在当地提炼石油，反倒要运回中国来造成沿海三废污染？实在买不到几亿吨油，就趁势节约好了，北京三环也少塞车。中国增产石油也不难，赶走越南海盗每年就有2000万吨。							
		
						