标题：伊拉克战争有三大赢家，霸权主义人…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102dzgm.html


		
			伊拉克战争有三大赢家，霸权主义人还在心不死 
2013年03月23日
十年前，美英联军发动伊拉克战争，迅速歼灭数十万伊军及共和国卫队，推翻萨达姆政权，同年生擒萨达姆，公审后处决。对伊拉克战争的评价以负面居多，一贯享有言论自由的美国人照例批评这场战争代价高昂，花费几千亿美元、伤亡数万将士得不偿失。中外反美力量抓住伊拉克没有“大规模杀伤性武器”来判定战争目的虚伪。断定美国是输家。
几年前我已经请教这些专家学者；既然说美国是伊拉克战争的大输家，是否反美的中、俄是赢家？如今[人民日报】发表《10年 伊拉克战争创伤难平》文章有了结论----伊拉克战争是一场典型的没有赢家的战争。我却不敢苟同。被萨达姆屠杀的伊拉克库尔德人肯定是赢家，以色列不劳而获，美国在全世界赢得杀鸡儆猴的战略收益。西方国家近年不断遭到金融风暴袭击，世界多极局面挑战北约，只有战争机器还是欧美的独门必杀技。
萨达姆政权被推翻后，在伊拉克北部设立了库尔德自治区，下辖三个省；苏莱曼尼亚省、埃尔比勒省及达胡克省。面积8万平方公里，人口500万。库区政府领导由库尔德斯坦民主党（俗称库民党）和库尔德斯坦爱国联盟（库爱盟）领导成员出任。目前伊拉克总统贾拉勒.塔拉巴尼是库爱盟主席，库区主席由库民党主席马苏德.巴尔扎尼担任。库区政府高度自治，或可称为独立于伊拉克政府之外的区域。美国、英国、俄罗斯、意大利、捷克、韩国、伊朗等八个国家在库区设有总领馆。中国驻伊拉克使馆已向北京建议也在库区设立总领馆。萨达姆政权被推翻后，库尔德人在政治上翻了身，百姓们都非常珍惜千百年来为之奋斗、来之不易的当家作主、安居乐业的新生活。以上是中国驻伊拉克大使馆提供资料。同库尔德人一样饱受萨达姆政权宗教歧视和政治压迫的伊拉克什叶派教徒也获得解放，谁敢说占伊拉克人口大多数的他们不是战争的大赢家？
《人民日报》认为阿富汗战争、伊拉克战争和利比亚战争都给当事国带来严重后果。何止是当事国？这三大战役宣告美帝国主义有能力轻易打垮一支军队、推翻一个国家政权；有决心冒天下之大不韪入侵并占领一个主权国家，并以西方普世价值改变该国的政治制度。不管独裁者萨达姆、卡扎菲和通天教主本*拉登逃到天涯海角，都会死得很难看。血腥的事实极具震撼力，令色厉内荏的金正日之流寝食难安。
我在内地讲课经常引用网民的警句“美国想打谁、就打谁，英国是美国打谁、他就打谁，法国是谁打它、它就打谁，俄罗斯是谁骂它、他就打谁，中国是谁打他、它就骂谁”。台下听众都哄堂大笑，感同身受。美军不断证明霸权主义人还在，心不死。尽管2001年已经签署的《中俄睦邻友好合作条约》包含反对霸权主义和强权政治，反对动辄诉诸武力或以武力威胁，反对颠覆别国合法政权，但是南斯拉夫还是被北约武力肢解了，普京偷偷派一个小小伞兵连介入科索沃战争，只是为俄国争点面子，保不住南斯拉夫总统米洛索夫的政权和生命。北京就更加鞭长莫及，只能开动宣传机器严厉谴责霸权主义和强权政治。解放军将领在“两会”纷纷指责美国的军事压迫逼得北韩搞核武器自卫，但是中国政府还是在联合国投三次赞成票，谴责北韩非法发展核武。第三世界怎么能不心寒？


北京喉舌在分析国际战略问题时往往搞不清楚敌、我、友。认为阿富汗战争、伊拉克战争和利比亚战争这三大战役都是美国一手包办，完全不敢正视三大战役是北约及西方世界的军事联合行动。战胜的一方高举普世价值观旗帜。连中国、俄罗斯事后也不得不承认新政府。
例如2001年阿富汗战争是以美国为首的联军在10月7日起对阿富汗塔利班政府和基地组织的战争，参战的数十国主要有美国、英国、德国、意大利、法国、波兰、捷克、斯洛伐克、加拿大等北约和大多数欧盟国家。其后驻阿联合国军总兵力在十万八万浮动。也包括奥地利、纽西兰、埃塞俄比亚和新加坡、吉尔吉斯、日本、韩国、菲律宾等国。北京的全球战略陷于两难局面，美国打着反恐旗号可以聚集形形色色的军队在中国的邻邦大动干戈，被解读为围堵中国O形包围圈的“点眼”“手筋”；北京决不会参与驻军维和阿富汗，免得被北韩、伊朗、委内瑞拉之流唾骂。同时还要维护中国在阿富汗的几十亿美元经济投资，和更重要的政治投资，不能在联合国反对联军用兵阿富汗。
又如利比亚战争根本不劳美军投入，联合国安理会决议授权成员国在利比亚设置禁飞区，北京不赞成却没有投反对票，因为卡扎菲的统治实在残暴、愚蠢、反人类；联军得以制空权协助反卡扎菲武装夺取战争胜利。人民反抗卡扎菲暴政是战争的基本性质，北约有限的干预只是顺水推舟的外因。杀头和监禁只是独裁者对少数国民施暴，取消学校的外语课程则是卡扎菲对全体利比亚人民明目张胆的愚民教育；自称学习毛泽东语录、仿照中国文化大革命的利比亚革命领袖连中文也不让国民学了吗？
欧美三大战役都产生了民主政制，例如伊拉克选举过渡国民议会，其后宪法草案在全民公决中获得通过，经过正式议会选举成立民族团结政府。阿富汗和利比亚也大同小异。这三国的人民或不满西方民主模式，怀念独裁封闭的旧社会；正如中国有人认为文化大革命比今天更好一样，就算你喜欢江青一家子，觉得他们没有外国存款，那也是一个观察角度，反正各人有言论自由。							
		
						