标题：伊朗玩核讹诈色厉内荏，同《鸟儿问…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102du5m.html


		
			伊朗玩核讹诈色厉内荏，同《鸟儿问答》毛诗词


2012年01/08
今天是周恩来总理的忌辰。在35年前周总理弥留时，毛泽东发表诗词〔念奴娇〕《鸟儿问答》，自比“展翅九万里”的“鲲鹏”，把苏联修正主义比作“蓬间雀”。
周恩来“拜读后会心一笑”。大外交家周公太清楚1965年毛泽东创作《鸟儿问答》时，中苏两国、两军、两党的实力之差，到底谁才是“蓬间雀”。此后35年的历史充分证明“苏联修正主义”“三和一少”的国策是避免第三次世界大战的良方，也被中国暗暗接受。北京放弃“世界革命”的外交政策，跻身WTO，闷声大发财。可怜今天还有人神化老毛，把他的吹牛当作强国资本。伊朗玩弄核计划对抗国际主流社会，夜郎自大同《鸟儿问答》有异曲同工之妙。
伊朗外交部长萨利希1月5日说，伊朗准备就核计划重启谈判。尽管德黑兰强调自制核燃料棒纯属和平用途，但西方国家认定伊朗秘密研制核武器；对欧洲联盟可能实施的石油制裁，萨利希称伊朗“不担忧”，即便经济战，伊朗也能承受。美国有线电视新闻网称，伊朗警告美国航母如果重返海湾就将采取行动，这似乎是在乞求美国发动军事攻击。别以为北京和莫斯科不会坐视美国以色列大举入侵伊朗，1988年美军护卫舰在波斯湾被伊朗封锁海峡的水雷炸伤，即派“企业”号航母战斗群报复。4月18日炸毁伊朗的锡里石油钻井平台，又击沉伊朗 “乔森”号导弹巡逻艇。中俄“声援”伊朗不过是对美外交的小伎俩；“核不扩散”不但是五大核国的最高共识，就连巴基斯坦也反对伊朗有核，穆斯林国家唯一有核的地位不容染指。
美国前国防部长温博格在战争小说《下一场战争》中预言美国会用氢弹摧毁伊朗的核武器，在两架电子干扰飞机掩护下，伊朗的核基地坐以待毙。							
		
						