标题：伊朗朝鲜最怕国际制裁，试射导弹全…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100j1ch.html


		
			伊朗朝鲜最怕国际制裁，试射导弹全靠外援

２０１０年０６／１５
正在中国访问的伊朗总统艾哈迈迪内贾德6月11日就联合国安理会本周通过的最新对伊朗制裁发表评论说；最新的制裁决议「毫无价值」，对伊朗不会有「任何影响」。西方注视到中伊双边贸易去年达到至少365亿美元，伊朗提供中国所需的11%能源，中国公司在伊朗的能源提炼和道路、桥梁、发电厂建设方面都有重大投资。但是中国从全球战略的高度考虑，还是赞成联合国制裁伊朗，正如当年同意联合国谴责朝鲜悍然试爆核武一样。
尽管北京外交部表示，中国对安理会决议的支持并不等于在这问题上关闭了外交努力的大门，并呼吁国际社会继续争取伊朗重返谈判桌旁。艾哈迈迪内贾德一再次显示伊朗在核问题上的强硬态度。他形容安理会制裁决议像「一只讨厌的苍蝇和一张脏手纸，在伊朗眼中一钱不值。」每逢联合国通过制裁朝鲜的决议时，金正日也是这般满不在乎的口气。伊朗、朝鲜真的不怕国际制裁吗？朝鲜近年不断试射弹道导弹完全是“国产化”
吗？”
德国导弹专家施姆克和席勒的最新学术报告披露；朝鲜当局宣传“国产导弹”只是神话。因为当年美苏两大国最初研发弹道导弹时，往往经历上百次试射才能成功，还是借助了德国Ｖ－２导弹的技术和经验。朝鲜从１９８４年到２００６年不可能仅试射10余次就能研发出多种型号弹道导弹。德国导弹专家认为，有８大事实证明朝鲜导弹项目完全是仿制成熟的苏俄导弹。
美国《外交政策》等媒体据施姆克和席勒的报告举例说；
1984年，埃及将几部苏联“飞毛腿”－B导弹样品连同发射车转售给朝鲜，后者仅用两三年便复制出完全一致的“华城”－5导弹。 １９９３年，朝鲜招募了一批苏联解体后衣食无着的俄罗斯导弹专家后，很快就试射了4枚新式导弹，首次亮相的“劳动”－1导弹外形很像苏联“飞毛腿”的衍生型号。2005年朝鲜向伊朗出口 “舞水端里”导弹，同样是沿用了俄罗斯马卡耶夫设计局和伊萨耶夫设计局的技术。2009年，伊朗用“使者”－2火箭成功发射卫星后，与朝鲜分享了有关数据。同年4月，朝鲜在咸镜北道舞水端里用“银河”－2号运载火箭发射卫星，同伊朗在火箭开发上实现了技术共享。
如今国际社会认真执行制裁伊朗，严禁弹道导弹等武器及技术进出口，伊朗和朝鲜的导弹开发技术共享计划就被迫腰斩。对周边国家的安定和谐是福音，对金正日和内贾德则是晴天霹雳,就像参孙被剃了头。							
		
						