标题：伊朗射长程导弹？中国不支持“捆绑…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100a1gk.html


		
			
伊朗射长程导弹？中国不支持“捆绑式导弹战略”11/07/2008



七月九日，伊朗官方喉舌郑重其事地宣布，成功试射九枚中远程弹道导弹，足以覆盖以色列全境。看过这种新闻，不必国际一流军火专家评估，已能发现德黑兰这类心理战攻势，恰恰自暴其短。

据说，伊朗国家媒体宣布试射的导弹有一枚新型的「流星三型」导弹，射程远达一千英里。另据官方阿拉伯语电视台报道，这枚导弹射程约为两千公里。虽然波斯语和阿拉伯语不同，但翻译时应该不会出现一千英里和两千公里之间的百分之二十五差异。

伊朗国家媒体报道的「中远程」导弹并非国际通用语言。欧美资深的弹道导弹大国，一般把一千至三千公里射程的弹道导弹称作中程导弹，如美国的「雷神」SM--75型，射程三千二百公里；前苏联的「短剑」SS--5型，射程三千五百公里，才算中程弹道导弹。所以伊朗的新式「流星三型」不管射程一千英里还是两千公里，都算不上甚么中远程导弹。除非再发展出「流星四型」达到像前苏联的「替罪羊」SS--14型的射程达到四千公里，才够资格做中远程导弹。

另外搞笑的新闻用语是「秘密」的发射地点，还是在伊朗沙漠。众所周知，美国间谍卫星二十四小时全天候监视全球的火箭发射，去年的纪录是两百多起。伊朗在光秃秃的沙漠发射一枚射程两千公里的中程导弹，如果真的能隐蔽发射时尾部喷出的熊熊火光和几千度高温，那真是美、俄老牌导弹霸王都梦寐以求的高新科技。此外，据说「流星三型」是移动发射，「打一枪换一个地方」，何须为发射地点保密？

再有是伊朗一口气射九枚导弹也难理解。只要够远、够准，射一枚足以震慑美国、以色列，否则只会被人看作是以量补质，玩“弹海战术”。难怪白宫发言人评论：即使伊朗射导弹违反联合国安理会相关决议，美国仍致力通过外交途径解决伊朗核问题。

部分导弹演习在霍尔木兹海峡进行，伊朗只要用百公里射程导弹就足以威胁海峡，何用两千公里射程导弹？波斯湾是国际能源战略通道，伊朗威胁在此发动“袭船战”、“封锁战”确实防不胜防、一本万利；但同时损害伊斯兰油国的根本利益，连中国也很难支持德黑兰“捆绑式导弹战略”。极端主义的思维，容易产生四面树敌的后果。想掀起全球性的反美“圣战”，不是靠美国人精通的什麽导弹，而是靠古老民族几千年的传统谋略。
 							
		
						