标题：伊朗陆军是一堆肉，搞核武惹火烧身
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102duyv.html


		
			伊朗陆军是一堆肉，搞核武惹火烧身
2012年02/25

美国21日首次暗示，如果阿萨德不屈服国际社会的压力，美国不排除武装叙利亚反对派。伊朗军从２０日起在伊朗南部１９万平方公里举行“真主的复仇”四天防空演习，军方誓言出兵帮叙利亚抗美。伊朗与国际原子能机构代表团第二轮会谈破裂。伊朗战争打起来会怎么样？

伊朗号称中东、中亚头号军事强国。有正规军及革命卫队共53万，其中陆军占86%。波斯人的战争潜力不俗，国土面积比中国新疆小一点，人口比广东省少三千万。有日本背景的坊间刊物认为；伊朗总统还另有杀手锏，即派强大的地面部队攻击伊拉克，打击阿富汗的美军，把驻阿美军和北约部队当作是伊朗的人质。对于过度重视伊朗1700辆坦克、2330门大炮和一两百枚短程、中程地对地战术导弹的朋友，别忘记1959年毛泽东为苏联领袖赫鲁晓夫打气，说中国支持苏美大战可以出动几百个师，更有六亿人全民皆兵作为后盾。苏共总书记回答
“在核战争中，民兵只是一堆肉”是历史名言。今天在信息战时代，没有制电磁权的伊朗陆军也是一堆肉。

把驻阿富汗和伊拉克的美军和北约部队当作是伊朗的人质的军事评论员，不妨回顾两伊战争中伊朗的地面战争水平；步兵冲锋和炮火掩护脱节，装甲兵和步兵电子通讯失灵，空军狂轰乱炸和地面的人海战术脱钩；一两百枚地对地战术导弹狂炸伊拉克城市屠杀平民毫无军事意义。欧、美、苏、日军事专家客观评价巴格达和德黑兰的统帅最多是第二次大战的水平。经过20多年国际社会的经济制裁及武器封锁，伊朗陆军这堆肉反而突然打通了任督二脉练成了盖世神功？所谓兵不厌诈，北约想收拾伊朗正愁没有借口，入侵伊朗又怕找不到敌军主力夜长梦多。如果天夺其魄德黑兰“派遣强大的地面部队攻击伊拉克，打击阿富汗的美军”，守株待兔梦想成真。令人怀疑盛赞伊朗总统有强大地面部队作杀手锏的坊间刊物是学三国庞统向曹操献连环计。

北京有军事专家认为；伊朗拥有核武器是迟早一天的问题。西方刊物也承认，德黑兰有能力设计生化弹头安装在从朝鲜引进的中程弹道导弹上，攻击柏林没有问题。我却认为伊朗搞核武是惹火烧身，四面树敌，愚不可及。有点像毛泽东同时反对“美帝苏修”，迫使解放军和七亿国民陷入腹背受敌的战略困局。

有解放军战略专家对伊朗核问题的结论是，伊朗迟早拥有核武器，他和以色列之间应该可能形成新的恐怖性平衡。这位将军能平静地接受伊朗革命卫队拥有核武器的态度，同中国赞成联合国安理会制裁伊朗发展核武器决议的立场大相径庭。2010年6月9日联合国安理会就伊朗核问题通过第1929号决议，决定对伊朗实行自2006年以来的第四轮制裁。安理会有12国包括中国和俄罗斯投赞成票。

决议制裁包括禁止伊朗在国外参与核领域的投资活动；禁止各国向伊朗出口坦克、战机和军舰等重型武器装备；禁止伊朗研发弹道核导弹；加强检查涉嫌运送违禁品货船；禁止各国与伊朗有关核活动的金融交易，并禁止伊朗在国外开设资助核活动的金融机构。

就伊朗四邻的立场看，巴基斯坦肯定极力反对西邻突然拥有核武器，分薄他唯一伊斯兰核国家的国际地位。土耳其的军事现代化水平明显优于伊朗，无法忍受这个南方紧邻积极研发核武器，改变两国军事态势。必要时美国和北约不用出手就有人出头了。威胁轰炸柏林的导弹会飞过俄国领空，伊朗人疯了吗？							
		
						