标题：伊朗总统内贾德骂中国；为私利垄断…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100jis8.html


		
			伊朗内贾德骂中国为私利垄断核技术
2010年７月5日
6月9号，联合国安理会以压倒多数通过1929号决议案，对伊朗非法发展核设施进行第四次的制裁，内容包括禁止各国与伊朗进行与核活动有关的金融交易在内的若干项措施。1929号决议被称作是联合国有史以来“最严厉的制裁决议”。
６月１１日，伊朗总统艾哈迈迪内贾德借为伊朗世博馆庆祝的机会来上海，他指定某境外华文媒体访问他，要向全世界传递伊朗对联合国制裁的反应。内贾德通过电视点名攻击中国投票赞成1929号决议案“既不合法，也不合理”。北京容忍内贾德的反华言论在中国传播，也是对境外媒体开放度的异数。
联合国安理会通过第1929号决议，是在15个理事国有12票赞成、2票反对、1票弃权之下，对伊朗实行自2006年以来的第四轮制裁，中国和俄罗斯都投票赞成。巴西和土耳其投反对票并没有实际意义。俄国中断出售Ｓ－３００防空导弹的交易，对伊朗保护核设施等战略目标，对抗以色列的“斩首行动”及“定点清除”的空袭是致命的叛卖。内贾德极度失望之余，大骂“联合国安理会已经走上末路”，污蔑“安理会成员国都承认投票是迫于压力”！
内贾德指责“五个常任理事国都是核国家，为了私利想要垄断核技术”；所以这些国家的投票既不合法，也不合理”。既然他们要与伊朗对立，新一轮核谈判也没有必要再谈了。可惜中国为和平解决伊朗核问题尽了极大努力，内贾德恶言相加只暴露他无能和失控。
内贾德说伊朗历史上有过50个人击退5万大军的记载。在今天，除非是战争狂人用核弹了。							
		
						