标题：传中国造16艘两栖战舰，中美战略目…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c901017m3g.html


		
			传中国造16艘两栖战舰，中美战略目标大不相同


2011年03/22
  美国和俄罗斯媒体都紧张地关注;
中国建造第二艘两栖战舰下水，甚至说是传闻中打造16艘两栖攻击舰大舰队的开始。同时担心美军却要要缩减现役的33艘两栖攻击舰；难道东亚的两栖作战盟主要换班?我看中美两国战略目标大不相同,解放军现代化会走自己的路,配备各种武器装备的比例也是各取所需.
据俄罗斯”世界武器贸易分析中心”网站报导，中国造
071级船坞登陆舰可搭载4架直-8轻型直升机，甲板可同时起飞两架直升机。最多可运送800名陆战队员，32辆两栖战车及3艘中型气垫登陆艇,该艇可运送42吨的96型主战坦克。防空武备有一门76毫米自动舰炮，四门30毫米6管防空火炮和四座7近程金属干扰箔条发射装置。舰长210米，排水量达17600吨，最大航速20节。反观美军“黄蜂级” 两栖攻击舰排水量达四万吨，航速22节。能运载1870海军陆战队，3艘大型气垫登陆艇，或12条64吨级的两栖登陆艇，总共运载力960陆战队。主要武器装备是8架“海鹞式”战机，和42架“海骑士”直升机。
我看中国造071级船坞登陆舰比起美军的“奥斯汀级”两栖船坞运输舰的战斗力欠强有限。但是据解放军昆仑山两栖战舰的舰长乔智强称;船坞登陆舰一般需要三艘才能达到一定规模的兵力。这种规模的兵力，只能作为首波突击力量占领敌军防守的狭小地段，后续大规模部队的进入还是要靠常规登陆舰的输送。我们还注意到美军的两栖舰队作为远洋投送兵力的一环,拥有航母等制海制空战斗力的保护;中国两栖战舰的防空及反潜方面则要求有较强的独立作战能力。“昆仑山”号071级登陆舰于2006年下水，中国海军可能采购六艘071级舰。今年7月，“昆仑山”号还首航索马里海域参加打海盗行动。
西方媒体担心;如果美国的两栖舰队继续弱化，中国的反之继续强大，日本需要外国海军干预时将看向中国。美国日本的潜台词是8-16艘两栖战舰实在不少,盟军将加强反舰导弹及鱼雷的研制。							
		
						