标题：传中国新潜射导弹覆盖美国？香港报…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c901017gzf.html


		
			传中国新潜射导弹覆盖美国？香港报道致命硬伤
2011年06/29
香港有媒体引述解放军专家表示；中国研制最新型常规动力潜艇已服役。北约组织称为为「清」级的潜艇，已在武汉造船厂完工。疑是停泊在上海码头曝了光。
香港【明报】转述即出版的7月号「镜报」月刊称，中国军方专家表示，该潜艇搭载42枚射程达1500公里的巡航导弹，可覆盖美国全境。
这消息说明中国重视潜艇的战略作用，同时体现了海军是进攻型军种的本质。不过在具体的细节上，报道存在致命的硬伤，损害了新闻的可信性。如果「清」级潜艇搭载的巡航导弹，射程只是1500公里，根本不可能对美国本土东西宽达4000公里的版图作覆盖性打击。
其次，常规动力潜艇的死穴是航速低，潜航能力弱，难以胜任越洋攻击的任务。一直被中国内地军迷吹捧有加的苏俄造“基洛级”常规动力潜艇，即使在通气管状态半潜航，以7节的慢速爬行节省燃料，最大续航力也只有9，600公里，而上海到美国旧金山的航线已经是10，400公里。除非不断加油，否则想让「清」级的潜艇跑到美国西海岸长期潜伏，伺机发射42枚巡航导弹；能为潜艇隐蔽加油，在卫星漫天飞的21世纪是痴心妄想。那么就算你准备作自杀式攻击，一去不回了，常规动力潜艇也不够动力完成所谓“半艘晋级战略核潜艇”的威慑任务。
该消息还引述“解放军战略家指出，只要在北海、东海、南海各部署三艘「清」级潜艇，同时在各自海域进行战略性巡航，起码可以牵制美国4至5支航母舰队。”我看是多此一举，“东风21D”反舰弹道导弹射程2000公里，可在大陆沿海机动部署，美军多少航母也难靠近，何用巨亿身价的常规潜艇作发射平台？
各国对新式武器装备的保密工作都非常重视，潜艇的神秘性更加不言而喻。解放军通过香港媒体发放真真假假的消息并不奇怪，但是出现“射程达1500公里的巡航导弹，可覆盖美国全境”的硬伤，就不能起到心理战的作用。
在全球核裁军成为大气候之时，美军将大批弹道导弹战略核潜艇改装为常规巡航导弹核潜艇；中国如果真的反其道而行之，为常规动力潜艇配备“巨浪-2”弹道核导弹，倒是极具创意。							
		
						