标题：传北约借中国路入阿富汗，印度防美…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100cgom.html


		
			传北约借中国路入阿富汗，印度防美中合作反恐




07/03/2009
据《印度时报》二日报道：美国一高级官员表示，北约可能会要求中国在中阿边境开放交通线，以支持北约在阿富汗的补给行动。由于经巴基斯坦通往阿富汗的补给线不断遭到恐怖分子袭击，北约正在为寻找替代补给线进行外交努力。
沟通中国和阿富汗边境的是瓦罕走廊，也称阿富汗走廊，东西长约四百公里，南北宽三至五公里，最窄处不足一公里；瓦罕走廊在中国境内由塔什库尔干县的公主堡至中阿边境近一百公里，其余三百公里在阿富汗境内。瓦罕走廊东西两侧居住不同的民族，中方为塔吉克族，阿方主要是吉尔吉斯族。一百多年前，由于俄英两国在中亚争夺势力范围有武力接触，一八九五年最后外交妥协，英俄签订了《关于帕米尔地区势力范围的协议》，还将兴都库什山北麓与帕米尔南缘之间的狭长地带划作两国的「隔离带」，这「缓冲地带」基本上就是瓦罕走廊。当时作为殖民地的阿富汗和半殖民地的中国根本无权也无暇过问，直到一九六三年，独立后的中阿两国签订《边界条约》，正式划定瓦罕走廊的边界线：南起海拔五千六百三十米的雪峰，北至海拔五千六百九十八米的克克拉去考勒雪峰，中阿边界线不足一百公里。
为了防止疆独、藏独和走私贩毒分子利用这条「恐怖通道」，中国驻防部队早在「九一一」事件之前就修通瓦罕走廊中方的边界公路。据西方媒体报道，阿富汗现政府也有意接通瓦罕走廊阿方的交通线。据西方媒体报导，阿富汗现政府也有意接通瓦罕走廊阿方的交通线，希望由中国修其余300公里路，阿方以铜矿折算工程费用。
如果北约要求利用中国开放瓦罕走廊补给线也够转折，无论从欧美海运物资到中国港口，转铁路入新疆重镇喀什，再转中国-----巴基斯坦的战略公路，最后折入新修的几十公里边界公路。北约想快速补给，就直接空运到喀什，最终也要利用几十公里边界公路；恐怕要提升质量才能适应北约对阿富汗的庞大补给需要。中国一旦开放瓦罕走廊补给通道，会加强在中亚反恐的国际地位。印度媒体关注报道中国开放瓦罕走廊的信息，是忌惮中国强化接近印度控制的克什米尔地区的影响力；更对美国同北约在中亚接纳北京喝醋。							
		
						