标题：传新疆人看见美国导弹？信息时代严…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100jkrx.html


		
			传新疆人看见美国导弹？信息时代严防虚报军情


2010-07-06 
据《广州日报》讯，乌鲁木齐不少市民议论6月30日晚掠过新疆上空的“不明飞行物”。克拉玛依百口泉、阿尔泰市等也有人称看到了不明飞行物；在网络上被炒得沸沸扬扬。7月4日，新疆天文专家宋华刚说，所谓“不明飞行物”是6月30日美国发射的洲际导弹。
据‘人民网’的报导，美军6月30日从加利福尼亚州的范登堡空军基地发射一枚“民兵”-3型洲际导弹，当地时间6月30日凌晨3时40分（即北京时间6月30日18时40分）发射升空，在大气层外跨越了太平洋，并击中7000多公里外位于马绍尔群岛夸德林礁附近的靶标。据称新疆可以肉眼观测到在太空中飞行的洲际导弹。6月30日23时45分左右，记者在乌鲁木齐看到圆形的不明发光物体缓缓向东方飞去。
这份新闻令人难解。如果美国导弹从北美洲西岸飞向西南方的太平洋中部，在中亚的新疆人居然能用肉眼绕过地球90度的曲率，目睹6000公里外的导弹弹头？而且美国导弹从东向西飞，报导说在更西面看到导弹向东方飞去。我辈不是天文专家，完全看不明白这份报道，也想不清楚自然规律有例外。美国将于8日发射「天基宇宙监视卫星」，24小时全天候监察环绕地球轨道运行的近千个人造卫星，以及约2万件直径10厘米以上的太空垃圾。中国应该朝这方向发展，及时发布太空消息。
报导还说美国洲际导弹于当地时间6月30日凌晨3时40分（即北京时间6月30日18时40分）发射升空。照理说不用20分钟就能打到马绍尔群岛。为何新疆有人会在5个钟头后的23时45分左右，还能看到这颗美国导弹？
小小老百姓看不懂新闻，就当它是UFO。同样信息上达中南海，不怕有谎报军情之嫌？
							
		
						