标题：传美国以色列英国拟打伊朗，以炸迫…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102dsyp.html


		
			
传美国以色列英国拟打伊朗，以炸迫和行不通  


2011、11、08

据英国媒体报导；五角大楼在美国国会有关伊朗问题听证会，递交多份军事行动方案，“包括从全面战争到有限战争”。可见美国有意以利比亚模式解决伊朗问题。我看这不过是心理战，伊朗的国力军力比利比亚大得多，美国不敢轻举妄动。

有传说以色列空军在北约位于意大利的军事基地针对伊朗的远程导弹打击演习，参加演习的有14架F-16战斗机及多架空中加油机和预警机。我不怀疑以色列有实力袭击伊朗，但是波斯人有相当的反击能力，让犹太人难以承受。伊朗外长称已做好对以色列开战准备，伊军已“全面戒备”。由于两国没有边界，全面开战并非大规模陆军决战，伊朗用自杀炸弹和地对地导弹带“脏弹头”袭击，可以造成大规模杀伤。

有报导美国会向英国请求借用英属印度洋的迪戈加西亚基地对伊朗发动袭击。英国声称如果美国希望帮助打伊朗，英军会支持，他们寻找海军和装备战斧巡航导弹的潜艇部队最佳部署地点，以期参加空中和海上打击行动。我看伊朗的海空军虽然不堪一击，但是以炸迫和在伊朗行不通。西方在伊拉克及阿富汗的军民反会遭受恐怖袭击。

有报道称，联合国国际原子能机构将公布伊朗秘密发展核武的证据。包括伊朗用计算机模型设计核弹头的情报，此外国际原子能机构还拍摄到一个大型钢制集装箱的卫星照片，可能用于核武器髙性能爆炸的实验。有报道称，伊朗在纳坦兹的铀浓缩项目提炼出了四吨半浓度3，5%的铀，可以制造四至五枚核弹。

这些并不足以构成入侵伊朗的理由。

有情报透露，伊朗可能是从俄罗斯和中国得到核技术支持。那美国就更不敢轻易动手。
 							
		
						