标题：传解放军进驻北韩，北京不会上美韩…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c901017l6g.html


		
			传解放军进驻北韩，北京不会上美韩的当
2011年01/17
南韩权威的《朝鲜日报》近日获悉，解放军最近进驻了位于咸镜北道的北韩经济特区罗先特别市。这是1994年底中国军队从板门店军事停战委员会撤离后17年来的第一次。青瓦台官员当天表示：“据我所知，中国为保护在罗先投建的港口设施，与北韩就派驻少数军队一事进行了协商”。对于这则消息，作为当事人的中国和朝鲜都未予置评。我看是韩国捕风捉影为强化美韩军事联盟而炒作的宣传战。
曾经驻在板门店军事停战委员会的中国军队是朝鲜战争参与一方的象征性部队，并不具备使用武力的法律依据。如果进驻北韩经济特区罗先特别市解放军是“为了保护设施和中国人”；那么请问中国军队凭什么在邻国境内使用武力？罗先特别市难道是中国的租界？北韩不是一直打着“自主”和“主体”旗帜，痛斥南韩是美国豢养的卖国贼，要求首尔政府“让美军撤离韩国”吗？如今为了区区经济特区的蝇头小利，居然肯请中国兵跨过图们江来维护社会治安，让108万朝鲜人民军、350万工农赤卫队的面子往哪里放？英俊年轻的金正恩大将刚刚升任国防委员会副统帅，不惜炮轰延坪岛树立威信之际，怎能叫南韩抓住个话柄！
韩国外交通商部国际安保大使南柱洪说：“中国最担心北韩剧变时大批难民流入中国，导致东北三省陷入混乱。以派军驻扎罗先为契机，有事时中国有可能以保护本国国民为由派遣大兵干预韩半岛问题。”60年前中国入朝鲜参战都不用解放军的正式名称，改用志愿军的民间色彩。今天美军和南韩还没有越过三八线，解放军率先跨过图们江在政治是极其被动。
中国对派兵出境的问题极其慎重，在联合国维和部队承担医疗、工程、人道救援等低烈度等任务，中国可以派出最多人员。参加战斗部队就敬谢不敏，到外国去开枪杀人，种下仇怨不利于和平发展政策；解放军在境外伤亡则有损国威，且不利于国内维稳。
美国早就建议中国派兵入朝维和，北京才不上当。
 
[又及]客观地量化分析；将10年后才能服役的J-20，同久经战阵的大批进驻冲绳的F-22相提并论，并非务实求真的态度。
梁光烈上将表示中美两军在战斗机以及整体上都有20年差距。国人必须冷静面对现实。
 
从金日成到金正日、金正恩，谁拿中国当“牙”？谁愿意拿朝鲜作“唇”为你挡风？

拜托别再自作多情，奢谈什么唇亡齿寒。							
		
						