标题：伪伊斯兰国斩首美国记者，凶残而弱…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102uzoz.html


		
			ISIS斩首美国记者，凶残而弱智


 
2014年08/21
自称“哈里发国”的伪“伊斯兰国”ISIS公开将美国记者斩首，要挟美国总统奥巴马停止空袭逊尼派极端组织的阵地。这种幼稚顽劣的暴行帮了美军的大忙。反对美国在伊拉克战争政策的国家唯恐被ISIS扯上联系，本来对伊拉克什叶派政府持保留态度的阿拉伯国家也无法认同伊斯兰国极端分子反人类的蠢行。
近几个月，恐怖分子横扫了伊拉克西北部以及叙利亚东部地区，在那里建立起原教旨主义的伊斯兰律法，包括砍头、钉十字架，以及集体处决等刑罚。伊拉克本来是中东地区文明程度较高的国度，居然被一帮极端主义、分裂主义小丑死灰复燃，闹得人神共愤。国际上某些势力打着不干涉内政的口号，助长了伊拉克反政府叛军的暴行。ISIS斩首美国记者事件令普京之流爱莫能助。
沙特阿拉伯的最高宗教权威谢赫•阿卜杜勒•阿齐兹•谢赫是阿拉伯世界中流砥柱，他19日谴责了伪“伊斯兰国”组织的极端行为，称其理念为伊斯兰的“敌人。”这代表了大部分逊尼派国家支持美国派空军打击伪“伊斯兰国”ISIS。奥巴马表示，美国在向库尔德和伊拉克军事力量提供武器和援助。在一系列美军空中袭击支持下，伊拉克军队对提克里特等伊斯兰国极端分子发起反击。18日，美军帮助伊拉克和库尔德军队从逊尼派极端分子手中夺回了北部地区的一个具有战略意义的大坝。在正规战争中，乌合之众的所谓“哈里发国”暴徒其实是炮灰。
伪“伊斯兰国”稍早警告，如美国空袭行动击中团体成员，他们将在“任何地点”攻击美国人民。伊斯兰国稍早透过影片表示：“我们将让你们所有人淹没在血泊中”。这不是同金三胖的核讹诈一样，吓不死美国人，倒笑死美国兵。所谓`“哈里发国”的老大哥阿富汗“塔利班”恐怖组织，没有告诉你们；美军的油气弹和钻地弹才是真正的恐怖杀人武器？油气弹又称真空弹、云雾弹、云爆弹、窒息弹或燃料空气炸弹，是利用高挥发性燃料浮质与空气混合，在目标区引燃产生爆炸，同时大量消耗空气中之氧气，造成爆炸区缺氧状态，在瞬间释放出大量热能，形成2500℃高温高压的火球，并以每秒2000至2500米的速度迅速膨胀形成强烈冲击波。阿富汗“塔利班”和“基地组织”深藏在几十米地下，也会被云爆弹炸死、烧死、憋死。恐怖分子死得极其痛苦，死相非常难看。相比之下，砍头缺乏想象力，毫无技术含量。真是武大郎摸裤裆，什么人玩什么鸟。
19日，白宫发言人海登说：“我们已看过据称是伊拉克和黎凡特伊斯兰国（ISIS）杀害美国公民弗里的录像带。如此残暴地杀害无辜的美国记者，会让我们觉得十分可怕。”如果奥巴马真的怕了，美国空军将停止援助伊拉克政府军解放国土，否则，燃料空气炸弹早晚会让伪“伊斯兰国”ISIS尝到什么叫现代战争恐怖。
以女兵为主的库尔德自由斗士第二营在美军空中打击的掩护下，重新夺回了战略重地伊拉克摩苏尔水坝，给逊尼派极端组织ISIS带来最沉重的空前打击。ISIS的士兵相信，如果他们被女战士夺去性命，那么他们就无法进入天堂。美国不妨公布女军人发射导弹和精确制导炸弹的消息，在那般原教旨主义的极端主义、分裂主义小丑感觉到死了也进不了天堂的最大恐怖。							
		
						