标题：何不实行“官德一票否决制”？
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102dxio.html


		
			何不实行“官德一票否决制”？


2012年09/08         
欣问《国务院关于加强教师队伍建设的意见》　国发〔2012〕41号文件
　各省、自治区、直辖市人民政府，国务院各部委、各直属机构：
“对教师实行师德表现一票否决制。完善学生、家长和社会参与的师德监督机制。完善高等学校科研学术规范，健全学术不端行为惩治查处机制。对有严重失德行为、影响恶劣者按有关规定予以严肃处理直至撤销教师资格”。
该文件所指“严重失德行为”应该没有到触犯刑法的地步，比如凭借职权索贿、强奸学生、奸淫下属及下属配偶、买凶杀人、叛国投敌、泄漏国家机密、转移巨额赃款到国外等等罪行。作为教书匠，最严重的“失德”无非是教唆学生不热爱党和国家领导人及中国特色的社会主义吧？邓小平在1989年总结出教训“十年改革的最大失败是教育”。他的政治遗言是；中央提出要以极大的努力抓教育，并且从中小学抓起，这是有战略眼光的一着。如果现在不向全党提出这样的任务，就会误大事，就要负历史责任。今天的“师德一票否决制”应该是落实老邓这个遗愿。
如果全民投票评价开放改革30年最大失败，官员腐败应该高踞榜首。北京是否考虑实行“官德表现一票否决制”？从根本铲除国家癌症。在毛泽东时代，革命干部最大的失德是没有紧跟毛主席革命路线。直到今天，在官场上的潜规则还是站队游戏；只要跟对了领导，天大事情也可以关起门来搞定。你跟错了人，站错了队，就是最大的失德，那就莫须有了-----你天日昭昭去吧。							
		
						