标题：侵华苏军建纪念碑，篡改苏俄入侵新…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102dtnm.html


		
			

 
侵华苏军建纪念碑，篡改苏俄入侵新疆历史
2011年12月11日
据俄罗斯驻华大使馆称；在中国新疆乌鲁木齐市东山公园新建一座苏军纪念碑。
据说下葬的79具苏军无名战士遗骸，是上世纪30年代来华援助中国人民抗击土匪的。我查看中国近现代史书，苏俄从1920年代开始武力插手新疆，意图扶持叛乱集团建立分裂中国的、为苏俄控制的非法独立的傀儡“国家”，或象外蒙古那样的苏联卫星国。虽然今天中俄两国有战略协作伙伴关系的名份，但是1930年代苏联入侵中国新疆的历史不容篡改，为侵略者树碑立传的非法行径必须揭露，应该受到社会的谴责。
1933年，苏联在北疆的阿山地区策划了反新疆省主席金树仁政府的政变，由哈萨克族头人沙里福汗策划宣布独立。但被金树仁及时派兵镇压。同年受苏联豢养的和田人伊敏成立了“东突厥伊斯兰共和国”，自任「埃米尔（总督或国王）」，窃据喀什及和田。随后任新疆省主席盛世才先后向苏联驻迪化（乌鲁木齐）总领事兹拉什金和阿布列索夫表示，要求将新疆作为苏联的自治区或加盟共和国。条件是苏联派兵帮助他击退马仲英部队，为迪化解围。苏联派机械化部队伪装成「阿尔泰军」帮盛世才战胜马仲英，伊敏流亡海外，“东突厥伊斯兰共和国”灭亡。
当时中华民国被日本侵占东北，内战不断，苏联趁火打劫，借口盛世才借兵大举入侵中国新疆，扶植卖国政权，同时莫斯科事实承认日本卵翼下的伪“满洲国”，二者东西呼应，呈瓜分中国之势。俄国人纪念七八十年前被打死的苏联侵略军，坚持侵华立场，中国人不可胡涂。							
		
						