标题：促伊朗做反美马前卒，不如放弃核武…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102ds3c.html


		
			促伊朗做反美马前卒，不如放弃核武立地成佛


2011年09/19
北京“国防大学”的专家林东、邢建超在《中国青年报》对伊朗的“低端高技术军事现代化之路”推崇备至，认为是有效对抗美国以色列联合军事打击的波斯特色。但是伊朗伊斯兰革命卫队靠反舰导弹、火箭炮、生物武器、导弹快艇与微型潜艇相结合、加上人体炸弹部队，就真的能“成功控制霍尔木兹海峡”，令世界警察和中东长胜将军束手无策？
第二次世界大战后，打得最惨烈的一场战争，不是韩战，也不是越战，而是两伊战争；双方都疯狂地轰炸敌国首都、丧心病狂地大规模使用毒气！更泯灭人性地驱使成千上万宗教狂热青少年充当人体炸弹部队冲向机枪火网。这就是伊朗原教旨主义伊斯兰革命卫队的所谓战斗力，倒退到二次大战前期的腐朽战术，即使拥有当年先进的F-14重型战机，霍梅尼政府8年血战得到的只是死伤95万人，经济损失3000亿美元；还丧失了阿拉伯河出海口的战略要地。伊朗那几道板斧连萨达姆都打不赢，居然有人相信是以色列和美国的克星。
伊朗高官曾宣布将向友好国家提供导弹。从巴勒斯坦武装组织、黎巴嫩真主党到叙利亚，越来越多军队拥有伊朗翻新的“飞毛腿”导弹、“地震”火箭弹。其实这弹那弹只能造成强国的麻烦，不能帮伊朗摆脱战略被动。伊朗想依靠岸舰导弹和远程布雷封锁霍尔木兹海峡。不管能否震慑美国以色列，首先就开罪中东的石油出产国和耗油大国，包括中国。
为伊朗出谋划策的国际问题专家，不能忘记“和平、发展、合作”是世界潮流。还是劝德黑兰放弃核武立地成佛为好。							
		
						