标题：俄专家诅咒中国四面楚歌，想拉中华…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c901017fa9.html


		
			俄专家诅咒中国四面楚歌，想拉中华作替死鬼


2011年05/25
　据俄罗斯<军事评论网>近日报导，俄专家萨姆索诺夫指出，中国发展成世界第二经济大国，军事实力也迅速增强，但是中国最重要的战略薄弱点是四面受敌。所以非倚靠俄国不可。我量化地看中国四邻的麻烦,比俄罗斯小得多.。在中俄牌桌上,莫斯科没有几个筹码。
俄专家胡说，中国的发展在许多方面非常类似当年的希特勒德国，面临必须扩大生存空间的两难选择。中国无论是在伊斯兰世界还是在西方，都没有真正的盟国,朝鲜和巴基斯坦都开价很高、风险很大。中国的邻国几乎全是发生过严重冲突的“仇敌”，现在中国和日本、越南、菲律宾、印度仍有领土争端，而且面临收复台湾的难题。邻国不愿中国迅速腾飞，担心解放军强大的压力；而且日本、韩国、印度和台湾军队的技术水准很高。中国海军难于突破第一岛链。中国还面临西藏和新疆地区极端分离主义势力的挑战，中国在边境地区暂时唯一不受威胁的战略方向是北方，主要是俄罗斯、蒙古、哈萨克。中国唯一的生存机会应是全面加强与俄罗斯的紧密的、互利的合作，共同发展。其实我看俄罗斯面临的麻烦更大,关键要明白是俄国更有求于中国。
俄罗斯总统梅德韦杰夫5月18日声明，如果无法与西方就反导问题达成一致，将加速发展核武的打击能力以响应。他威胁说，这将使我们返回冷战时代。因为俄军新式潜射导弹”布拉瓦”迟迟不能服役,而北约的反导系统已经部署到逼近俄罗斯心脏。吓得俄国总统祭出核讹诈的底牌，要知道莫斯科撕毁核裁军协议等于政治自杀。历史证明，动不动就进行核讹诈的是弱者。1970年代，美国和北约慑于苏军两倍的坦克及自行火炮，知道打大规模机械化战争要输，所以部署几百枚战术核弹头在西德，专打苏联装甲集团军。今天时移世易，俄罗斯对北约打常规战争输定了，只有乞灵于核武器。又怕北约的反导系统抵消它核突袭的战略主动性，面对西方的核报复束手无策。普京吹牛“重振雄风”望梅止渴，俄国专家胡说“中国最重要的战略薄弱点是四面受敌”，恰恰是夫子自道。无非想拉中国作替死鬼。							
		
						