标题：俄中关系备受忽视，中俄结盟热足以…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100gbmh.html


		
			俄中关系备受忽视，中俄结盟热足以动摇国本


2010年01/08
在“俄新社”评选出2009年的9大军事新闻中，根本不见中国的影子。可怜一班亲俄派的朋友，热烘烘的脸蛋贴在北极熊的屁股上。北京的中央电视台可是把“和平使命——2009”中俄联合军事演习奉为09年的十大军事新闻，甚至将解放军副总参谋长马晓天有关“演习彰显中俄联合打击恐怖主义、分裂主义和极端主义的坚强决心”的表示解读为“中国军方宣布不再奉行不结盟政策”。中外媒体评选什么“十大新闻”无非是商业炒作，不妨一笑置之；但是由此掀起的一阵“中俄结盟热”，足以动摇国本。世人皆知苏俄的侵略本性，60年一贯制的“先发制人”核打击战略；万一普京向”北约”扔核弹，中国被迫卷入必败的核大战。这个千古罪人谁去担当？
莫斯科把俄白“西方-2009军演 ”列入9大军事新闻，因为其规模比俄中演习大得太多。虽然俄罗斯的国势渐颓，俄军还是看不起解放军。对于“和平使命——2009”演习，解放军副总参谋长马晓天高度赞扬“俄军的专业知识素养、指挥能力、陆空协同作战能力，及其敬业精神、工作态度和合作精神”。而俄方总导演、陆军副总司令斯图杰尼金只是评价说，”双方参演部队配合得不错，他总体上对合练结果满意”。俄国佬太不客气了。
俄罗斯传媒界接受西方“报喜也报忧”的行规，9大军事新闻中包括“俄罗斯勇士”表演队两架苏-27撞毁、“布拉瓦”洲际导弹试射失败、国防部军火库连环大爆炸、图-142反潜战机空难11人死、“北冰洋号”被劫持等负面新闻通通上榜。反观中国的十大新闻不会有机毁人亡，却善于变惨剧为喜剧，如“汶川大地震的什邡女大学生深情拥抱救灾的青年军官”。看来中俄两军接轨起码在价值观上有难度。
 
 							
		
						