标题：俄中连手瓜分美国？俄国政治科学家…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100bwun.html


		
			俄中连手瓜分美国？俄国政治科学家神经错乱




03/01/2009
宋代大思想家、改革派王安石在《元日》诗中吟道：「爆竹声中一岁除，春风送暖入屠苏，千门万户曈曈日，总把新桃换旧符。」俄罗斯当代学者伊戈尔‧帕纳林在送旧迎新之时，也对中国人送上“良好祝愿”：俄国和中国连手瓜分美国。
美国世界霸主地位江河日下，是历史发展规律。纵观世界霸主「月满则亏」，引发帝国崩溃的例子历史上司空见惯。不过，美国会不会因此而分裂，就难以预见。中国是否要同俄罗斯连手去瓜分美国，更是极其严肃的命题。作为成熟的中国学者很少口出狂言，起码不会随便给美国人宣扬「中国威胁论」的口实。
据莫斯科《消息报》和美国《华尔街日报》去年十二月二十九日报道，帕纳林预测：在诸多社会、经济等问题的作用下，二○○九年秋美国将爆发内战，届时美元将大幅贬值；到了二○一○年六月至七月，美国将分裂为「六大块」。帕纳林认为，分裂发生的机率大概在百分之四十五至五十五之间。届时，中国、俄罗斯和日本等将分得美国领土，阿拉斯加也将「回归」俄罗斯。
这位帕纳林大师并非泛泛之辈。他毕业于苏联克格勃奥尔廖夫军事通信学院和军事政治学院心理系，一九九七年获得政治学博士学位，在欧洲被人尊称政治科学家。可惜，他的高论委实不够科学。他认为美国将分裂为「六大块」的机率大概在百分之四十五至五十五之间，就等于说在赌场买大小，输赢概率在百分之四十五至五十五之间，纯粹是废话。
帕纳林还提出，「分裂」后的美国将被外国瓜分；旧金山、华盛顿和西雅图的华裔居民多，将逐渐被纳入中国影响范围。他预测「加州很可能会成为中国的一部分，或至少受到中国的影响」，阿拉斯加「由俄罗斯收回合情合理」，「夏威夷可能会成为日本或中国的海外属地」。更让第三世界开心的是，帕纳林在预言中慷慨地把美国西南部归还给墨西哥。
作为苏俄人，帕纳林对大帝国的分崩离析有深刻的感受；可能今天美国的诸多社会、经济等问题同苏联崩溃前相似，他的预言也暴露了俄国人仇视美国的复仇心态。中国也不乏帕纳林的同道，只是征服美国的狂言登不上北京的大报，只配在网上自慰。
据《国际文传电讯社》报导，俄罗斯内务部内卫部队驻北高加索地区司令部副司令利平斯基少将上月２９日在达吉斯坦共和国首府马哈奇卡拉遇袭身亡。利平斯基的专车在马哈奇卡拉-里海城公路行驶途中遭不明身份枪手袭击，他身中数弹，不治身亡。包括其妻的多名同车人也受枪伤。利平斯基曾担任达吉斯坦共和国反恐委员会第一副主席，对分离主义打击得力而立功。该案反映俄国高加索地区叛乱（或起义）问题依然严重。长年以来草木皆兵的苏俄人期盼世界大乱之心可以理解，北京同普京打交道时不妨利用软实力的优势，不过求真务实的中国人只需要把自己的事情办好，不必做吞并旧金山、华盛顿、西雅图和加州的白日梦。
 
 							
		
						