标题：俄专家篡改历史，中俄400年绝非共…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102e1dj.html


		
			
俄专家篡改历史，中俄400年绝非共存共荣

 

2013年10/28

近日，北京权威媒体发表对所谓“俄罗斯最权威的中国问题专家”季塔连科的专访文章，题为《中国梦应包含中俄永远的友谊》。主要论点是“400年的历史验证了一个规律：俄中关系不好，对双方都不利。”中国能够保持繁荣发展以及独立自主的最好阶段，都是与沙俄、苏联，以及现在的俄罗斯处于良好关系的时期。同样，俄罗斯也是如此。这位俄国历史学家公然篡改历史，因为中俄400年历史绝非共存共荣；正相反，苏俄在扩张时代，中华民族是最大的受害者；苏俄崩溃的最大得益者才是中华民族。

季塔连科说：俄中关系正处于历史的最好时期。他大错特错。抗美援朝那几年才是中苏关系正最好的历史时期。但 
是两国两军共同对抗联合国军的昙花一现，“此情可待成追忆”，几年后，中苏因为联合建立潜艇长波电台的小事翻脸，“此恨绵绵无绝期”。我相信中国历史学界的研究成果；苏联军方煽动周恩来、贺龙推翻毛泽东才是老毛忍无可忍的反苏原因。

季塔连科断言“俄中关系不好，对双方都不利”。那要看中俄对抗的原因何在。19世纪中后期，沙俄通过战争和战争威胁，迫使清政府签订一系列不平等条约，鲸吞中华一百多万平方公里国土。俄中关系当然不好，事实上对俄罗斯是大大的有利。

 
身兼俄中友协主席身份的季塔连科打官腔说，“中国能够保持繁荣发展以及独立自主的最好阶段，都是与沙俄、苏联，以及现在的俄罗斯处于良好关系的时期”。中国开放改革30余年的繁荣发展有目共睹，邓小平从毛泽东的淫威下解放出来、重掌帅印的一鸣惊人之举，就是下血本猛干越南“小兄弟”。正是打狗欺主，苏联同越南签署军事同盟墨迹未干，北京就痛打河内给华盛顿看。季塔连科也不得不承认“中国开始积极发展与美国的关系，而苏联开始两线备战，将一切经济建设推后，把所有力量集中到国防，苏联内部的一些问题也由此产生”。他说得好听是“两线备战”，莫斯科痛心疾首的国际战略是腹背受敌。俄国人不高兴，问题很严重；苏联严重的是失去了东方和平友好的万里边界，迅速跌向崩溃的悬崖。中华民族则庆幸彻底摆脱了北方致命的强敌，迎来百年不遇的历史发展机遇。

							
		
						