标题：俄中結盟反美的可能？远不及中苏联…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102e2q7.html


		
			
俄中結盟反美的可能？远不及中苏联盟程度
 

2014年04/08

美国国防部长·哈格尔昨天抵达青岛访华3日行程。首选是参观中国航母“辽宁舰”。说是发展中美两军的合作关系，不如说是生怕普京因为克里米亚事件受到西方疏远而寻求北京更密切的取暖。《今日美国报》网站4月2日文章，原题：<</FONT>俄中是新的最佳搭档？>，探讨俄中结盟反美的可能。我看不可能回到韩战期间中苏盟军抗击美国的联盟程度，至于在联合国一致投票对抗欧美及北约，则属于战术技术层面，每次的背景都不相同。

《今日美国报》网站文章认为；欧美对俄制裁可能破坏半个多世纪来美国持续分化和离间中俄战略意图。一旦欧亚最大资源国和世界第一人口大国团结，将形成军事和经济双重破坏力。普京计划5月访华，最重要的议程是达成将俄大量天然气供给中国的30年协议。到2018年时，每年将至少有380亿立方米的俄天然气流向中国。约相当于除德国外欧盟买俄天然气的总量。

我看这纯属炒作，普京卡紧中国能源是基本政策，不会因一时被国际社会孤立而放松。顶多是开空头支票，哄骗北京上当。2009年﹐俄中签署了能源框架协议，中国将在未来30年里每年买俄近700亿立方米天然气，但双方无法就价格问题达成妥协。天然气只占中国能源消费3%左右﹐从土库曼通到中国的天然气管道2006年开通﹐每年可向中国供约300亿立方米天然气。2009年,美国天然气产量首次超过俄罗斯，跃居世界第一大天然气生产国，并对外出口。普京的天然气牌没有太大杀伤力。
《路透社》3月6日称，不断增长的液化天然气(LNG)全球贸易可抑制俄罗斯外交政策在欧洲的影响力，并促使中国在国际事务中发挥更加建设性的作用。

美国和欧盟实施制裁后，虽然莫斯科扬言要将接触重心转向东方。但俄罗斯不认为与中国结盟是可能或可取的。两国贸易关系一边倒，许多俄罗斯人担心俄沦为中国的原材料附属品，只得到廉价商品作为回报。俄罗斯也拒绝在东海和南海领土争端问题上支持中国。正如北京不承认非法的阿布哈兹伪国家。尽管俄中联合军演，它仍对华保持威慑姿态，去年俄军16万聚集在中国边境举行空前规模演习；既不靠近日本海，也不接近黑海或波罗的海，叫北京摸不着头脑。莫斯科正在加强与中国的地区对手——印度和越南的安全关系。

从北京的立场看：中美关系仍是北京保持经济和政治崛起不可或缺的。虽然美国是唯一能妨碍她崛起的国家;俄罗斯今天已经没有能力遏制中国在远东崛起，但是防华之心不死。
普京肢解、吞并克里米亚，吃相难看，引发国际社会特别是兔死狐悲的欧洲一片吐嘈。中国应该趁机渔利；在原则上、外交上对俄雪中送炭，实际上争取能源、军售利益。


 							
		
						