标题：俄国战略轰炸机示威，库存的老飞机…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c901000ab0.html


		
			 日前，俄罗斯总统普京宣布全面恢复中断了十五年的战略轰炸机巡逻。美国则对苏俄老飞机嗤之以鼻，而北约小兄弟却不敢怠慢，要知道百足之虫死而不僵，苏俄这点存货对西欧的威胁还算是庞然大物。

八月十七日，十一架俄军大型飞机组成战斗值班群，包括图160、图95远程战略轰炸机、预警机、加油机和F-15战斗机在北海空域举行演习，附近的挪威空军紧急出动F-16战机在西部严密监视。

只有57架F-16的挪威面对俄国79架远程战略轰炸机，加上一百多架中型轰炸机图-22M的压倒优势，难怪挪威空军准将阿萨克说，俄军大规模空中演习令人印象深刻。

美国的反应是外弛内张，国务院发言人麦考马克在十七日当天立即反应说：如果普京想把库存的老飞机拿出来飞一飞，那是他的决定。

当晚有美国官员又补充说：不认为俄方永久恢复远程轰炸机例行战斗值班对美国安全构成任何威胁。

图-160、图-22M和图-95都能发射远程巡航导弹，足以覆盖美国全境。俄国战机在北大西洋和关岛巡逻只是第一步，有了加油机、预警机和战斗机配合，普京大可以把巡逻线推进到美国东西岸附近，使美国对核袭击的预警时间从四十分钟、半小时缩短到十分钟之内。

苏俄图-95军龄五十年的确不算新锐，但是美军同岁的B-52在近年多次战争中也宝刀未老。普京「库存的老飞机」要是卖给中国、委内瑞拉，对美国安全也不构成威胁吗？

超级军事大国都习惯在别的国家门前横冲直撞，现时对于外国空军逼近纽约、华盛顿，真是二百年来未有的剧变，设在东欧的反导系统会考虑撤回国吗？

							
		
						