标题：俄国武力凶悍，中国应以俄为师
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100eh0l.html


		
			俄国武力凶悍，中国应以俄为师
2009/08/14


近日两个小新闻表现出俄国武力凶悍。俄军轰击在公海航行的外国渔船，黑海舰队打靶击伤乌克兰妇女。虽然没有中国民船被俄军炮击那么轰动，也足以显示俄罗斯的外交战略效果神鬼怕恶人。

八月十日俄罗斯承认，俄边防军「阿尔加尔号」巡逻船在白令海俄罗斯经济区内，发现一艘悬挂格鲁吉亚旗帜的渔船对盘问没有回应，并企图摆脱追踪，俄边防军经过二十小时追踪后，调来安全总局的安-72飞机开火射击，迫使渔船抛锚接受巡逻船边防人员扣查。这是在巴图米港口登记的「鲁斯诺号」拖网渔船，被扣押的船员是俄罗斯公民。

 
「鲁斯诺号」渔船只是在公海航行，虽然船上装备有捕捞和运输新鲜蟹子的设备，但是并没有鱼获，可见是通过而非打鱼。俄国武装力量在二百海里经济专属区并没有权力干涉外国船只在公海正常航行。何况在二十小时的追逐后，两国舰船早已经远离俄国海岸，安72飞机居然向外国民船疯狂扫射。反观中国三百八十万平方公里的海洋国土，遍布外国渔船非法捕捞，从没听说中国军警开火扣查。
 
如果说俄国动用海空部队追打一条小渔船是小题大做，就低估了俄国人的战备精神。送上门来的假想敌，还不猫捉老鼠地戏弄个够？
 
乌克兰一名女公民七月三十一日在俄罗斯黑海舰队演练时被射伤，乌克兰照会要求俄方调查事件并将责任者绳之以法，同时赔偿伤者。目前乌克兰正强烈要求俄国归还塞瓦斯托波尔海军基地，俄军不但不低调行事，反而打伤居民，强硬外交看来也有效。中国不妨学习。
 							
		
						