标题：俄媒稱中美核戰解放军撐不了1小時
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102e25q.html


		
			
俄媒稱中美核戰解放军撐不了1小時 


 
2014年01月24日

據俄国《專家》周刊網站1月19日发表謝爾蓋‧吉洪諾夫文章《中國如何構建戰略核力量？》，作者稱，中國戰略核力量全靠“吃”1950-60年代蘇聯提供技術的老本，及1990年代混亂時期俄羅斯專家出賣的技術。至今北京還未能建立起陸海空核三位一體，也不具備足夠有效擊中目標的核武庫。一旦美国發动核戰爭，中國面對美军核打击堅持不了一小時。
老毛子对中国核武力无非是三点意见，首先是盼望美国核袭击中华，全面摧毁解放军战争潜力；其次表明莫斯科期待中国有限的核反击重创美国；最后我感到俄国专家狠毒地贬低中国核战争力量，也显示俄军也能轻易摆平解放军那点战略杀手锏。
面对美、俄两个核霸王的讹诈，中国必须“以俄为师”，是时候亮一亮核肌肉，实实在在射它两枚“東風”--41導彈，让全世界有目共睹那12000公里的射程。

俄羅斯科學院遠東研究所专家‧卡申認為：“中國的戰略核力量迄今仍由相當簡陋和笨重的液體洲際彈道導彈構成。而且
‘東風’-31型和‘東風’-31-A型固體燃料機動導彈射程有限，只能攜帶一個彈頭，突破美國反導係統能力大打折扣。最大和最重的‘東風’-5型導彈能打到美國大部分，但它是庞大且非常脆弱的液體導彈，發射準備工作至少兩小時。‘東風’-4型升級改造後射程可超過5500公裏，但打不到美國本土。”

中國“東風”-31機動導彈射程近8000公里，勉強打到美國西海岸城市。中國首個具有核遏制能力的導彈是“東風”-31-A。它是機動式的，射程近1.1萬公里，也是單彈頭。但中國全部洲際導彈仅數十枚，無法對美構成重大威脅。而美國洲际導彈近2000枚。以1990年代俄羅斯的技術為基礎，中國啟動了“東風”-41重型固體燃料導彈的研制計劃，射程近1.4萬公裏，能帶10枚彈頭。但該導彈至少要20年後才能列入戰鬥值班，中國導彈研究計劃發展史显示：自首次發射到實際部署需要二三十年。
总之，俄国人认为中国的战略核武器质量低劣，数量可怜，根本不在美国眼里。作为北京亲俄派权贵的反美精神支柱，“老大哥”如此蔑视中国的核武力，把毛泽东不惜一切代价搞出的导弹核武器数落得不堪一击，简直是要动摇北京三个自信的根基。
俄国人有粗暴野蛮的体魄，也不缺乏阴险狡诈的心肠。俄国《專家》文中所谓“中國面對美军核打击堅持不了一小時”“。就不能忽视其弦外之音。说中国堅持不了一小時，等于说起码能坚持半个小时；半个小时也足够回敬十个八个核弹头，让美国佬喝一壶的。中国30分钟的的核反击足以摧毁美国十个大城市、杀伤一千万美国人口，这是制止每一个美国总统发动对华核袭击的威慑力量。苏俄不会为中美核大战两败俱伤而惋惜。

俄羅斯專家认为中國核潛艇092型“夏”級的核導彈射程只有1700公里，它从未戰鬥值班，因為故障不斷并噪音很大。中國094型潛艇裝備新型導彈射程超過8000公里，據五角大樓評估其技術性能只相當于蘇聯1970年代初的潛艇。噪音水平為第二代，俄美已发展到第五代。還應考慮到這一事實，即這種潛艇目前還未建成，首艇至少要5年以後才能建成。因此無法對美国構成嚴重威脅。解放军航空兵核武器運載工具只有一個團，使用“圖”-16型落伍轟炸機。升級版轟-6K用新型俄制D-30KP發動機，能攜帶巡航導彈，但文章稱，中國30年來一直未能研制出小型核彈頭。
在中美国宣传战的决战时期，俄罗斯用美式武器在背后猛插北京一刀；这位全面战略协作伙伴没有半点内疚。							
		
						