标题：俄军试射导弹不过是放起身炮
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c9010008yf.html


		
			 俄军试射导弹不过是放起身炮
31/05/2007
俄军一天之内连射两枚导弹，其中一枚是「RS-24型」新式洲际导弹，莫斯科宣称「RS-24」最多能搭载十枚真假弹头，分别击向不同目标。俄国副总理伊万诺夫扬言，这次试射的成功证明了世界上任何导弹防御系统都拦不住俄导弹的突破。中外亲俄派大可以用「RS-24」证明普京重振雄风了。他们忘了战场上常用于掩护撤退的放「起身炮」战术。大势已去的一方集中炮火猛轰一轮，在敌人忙于防炮、组织重点防御时，藉炮火掩护的败军已逃之夭夭。普京就是虚晃一枪的老手。

拿「RS-24型」的十枚分导弹头做不成新卖点。早在二十年前美国的「俄亥俄级」核潜艇携带的「三叉戟２型」洲际导弹，最多可以用十五个分导弹头攻击不同目标。如今连中国的「巨浪２型」潜射导弹据说也能携带十枚分导核弹头。「RS-24」导弹多弹头的优势不但不成立，反而自缚手脚。因为美俄在2002年签署《削减进攻性战略力量条约》规定，两国在2012年之前把核弹头的部署总数减至1700枚至2200枚。在承受第一次核袭击的条件下，多弹头战略导弹犯了「把鸡蛋放在一个篮子」的大忌。

还是俄军战略导弹司令索洛夫佐夫老实说，为延长老旧导弹服役期，也为作战训练演习，还为试验新武备，今年俄军要有12次战略导弹发射。「RS-18」已服役30年，「白杨」系列导弹也运行廿载，想再延寿廿载，非频繁试射不可。这是俄军惜别冷战的「起身炮」。

苏俄当年为了保持和发展核导弹水平，平均每年要试射弹道导弹100余次；今年俄军的12次导弹发射，最多是延寿和作训的低消费，试验新导弹只是象征性，谈到美俄核军备竞赛---真是开玩笑！
							
		
						