标题：俄国北约对抗加剧，欧美高加索23国…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100c6zv.html


		
			俄国北约对抗加剧，欧美高加索23国联合军演




08/02/2009
一月二十日，俄罗斯外交部长拉夫罗夫宣布与所谓南奥塞梯国的《友好合作互助条约》开始生效。中国和全世界绝大多数国家都不承认所谓南奥塞梯国的分裂主义政权，普京一意孤行炮制的傀儡「国家」，再用军事性很强的《条约》把它绑上对抗北约的战车，高加索火药桶的温度愈发接近燃点。
一月十九日，北约透露今年五月将在格鲁吉亚举行空前规模的多国大演习，表明去年俄军入侵格鲁吉亚用武力肢解邻国的暴行不能接受，更不许重演。普京希望奥巴马接受「格鲁吉亚是俄罗斯势力范围」的歪理看来没戏了。
俄罗斯外交部长拉夫罗夫在与「南奥塞梯共和国」外交部长吉奥耶夫签署《俄南友好合作互助条约》批准档后宣称：「条约是今后加强两国条约法律基础的重要阶段。」俄国媒体还回顾历史说：去年八月初，南奥塞梯受到格鲁吉亚的“侵略”之后，俄罗斯宣布承认南奥塞梯独立。口口声声讲法律的俄国人根本当法律为儿戏，既然俄国宣布承认南奥塞梯独立在后，格鲁吉亚中央军进入本国领土打击分离主义非法武装在前，这「侵略」二字从何说起？
一月十六日，拉夫罗夫外交部长称，俄罗斯对格鲁吉亚精锐部队在南奥塞梯和阿布哈兹边境附近集结感到忧虑，他认为「为了让局势正常化，格鲁吉亚方面不应该允许军队在其常驻地以外出现」。为捍国家主权和领土完整的格鲁吉亚不得不寻求强援帮助，格国陆军司令阿格拉泽十九日与北约南欧盟军副司令萨瓦列斯讨论了举行代号分别为「COOPERATIVELONGBOW」和「COOPERATIVELANCER」多国联合军演。为期一个月的军演有北约二十三个成员国的部队及盟国部队参加。
去年普京打格鲁吉亚捞到南奥塞梯和阿布哈兹两个蚊型盟友，终于惹来北约二十三国大示威。别看普京吹牛说一千四百亿美元添置武器，只看它出租核潜艇和航母给印度因缺乏资金而推迟交货；俄军为套取外汇极力向中国推销战斗直升机米—24、、垂直起降战机、水上飞机、大型运输机、重型直升机和大发动机；就清楚俄国色厉内荏的本质。南奥塞梯分离主义上了普京的贼船，只苦了面临战乱的高加索人民。普京在几个月内损失了两千多亿美元外汇储备，
在银根短缺卢布贬值30%的危机中，俄国还要花钱收买独联体小伙伴，俄罗斯总统梅德韦杰夫3日宣布向吉尔吉斯提供总额20亿美元贷款，包括1.5亿美元的无偿援助和3亿美元的长期优惠贷款；还注销吉拖欠的1.8亿美元的外债，换取吉尔吉斯坦关闭美军设在吉境内的马纳斯空军基地。有人说这是俄美中亚对抗的大胜利。其实是美国拖欠马纳斯空军基地1.5亿美元租金吉尔吉斯才移情别恋。难道奥巴马拿不出区区1.5亿美元租金去维持“有战略意义的” 中亚基地？							
		
						