标题：俄军“海盗旗”逼近英国，国际武力威…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c9010009uj.html


		
			 俄军“海盗旗”逼近英国，国际武力威慑的潜规则
23/07/2007
英国和俄罗斯外交战升级，伦敦驱逐四个俄国外交官，俄驻英大使声称很快会有回敬，谁想得到是战略轰炸机飞临示威。

7月17日，两架「图-95」从北极圈的科拉半岛飞向英国领空。这种能带核弹的长程轰炸机一贯在挪威海的东侧巡逻，这次反常地飞到挪威海的西南部接近苏格兰空域，明显向英国以武力施压。

螺旋桨的「图-95」对英国防空军不构成军事上的威胁，只能宣泄敌意。挪威空军例行派出两架F-16战机升空监视，当俄机飞向英国时，皇家空军两架「狂风」战机紧急起飞，拦截俄机于领空之外。英国《泰晤士报》对俄国使用冷战时期的肢体语言报以不屑的评价。

19日，
俄空军总司令助理德罗贝舍夫斯基上校透露；“俄空军战略轰炸机图-95MS、图-160由伊尔-78空中加油机保障飞行了9个多小时，远程航空兵进行了多次发射巡航导弹和轰炸演习。图-95MS和图-160完成了飞往北极的任务。”言外之意是；俄军的超音速图-160“海盗旗”飞过英国家门口，你还发现不了，遑论拦截？

炮舰政策虽然是老生常谈，却往往行之有效；军事存在是国际交往中的一张王牌。抗日战争时一句俚语说：「有钱出钱，有力出力，没钱没力，拉出去枪毙！」国与国之间不讲力讲钱，难道还讲感情那么幼稚吗？中国人到近年才明白，「同志加兄弟」原来是靠不住的，「鲜血凝成的友谊」往往比不上胡萝卜加大棒实在。

《印度时报》日前称，印军将在近期部署军机在塔吉克首都杜尚别近郊的艾尼机场，并进一步建为印军基地。塔吉克外长连忙否认，说印度只是做机场改建工程，决非军事基地。

中国是和平崛起也好，和平发展也好，没有境外的军事存在，中国解放军参加上合军演碰到哈萨克拒绝过境就傻眼了。
							
		
						