标题：俄卖给中国战略轰炸机生产线，警惕…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100lb3z.html


		
			俄卖给中国战略轰炸机生产线，警惕回扣引诱
2010年10/01
俄军方证实：经过多年紧张谈判，中俄达成引进一条TU22M3远程轰炸机生产线给「西飞」的协议，俄方收十五亿美元转让全部技术资料，中国海军航空兵部队将命名为「轰10」。
 
一贯投诉中国仿造苏俄武器的莫斯科忍痛割爱，不但由于俄国这种「逆火」轰炸机已经停产多年，是一九七○年代服役的老兵；更因为中国进口的六架图22M3轰炸机已经被空军科研单位吃透节点技术，「西飞」歼轰机研制部门对图22M3的改进研发提供有力的技术论证条件。俄罗斯在出卖生产线的同时，只有卡住发动机的制造秘密，力图在经济和战略上继续控制中国军力发展。
 
冷战结束后，俄国对抗北约无心无力，现役的七十架图22M3和图22MP实际上是冗兵一群。俄国卖给印度的四架图22M3才收一点八亿美元；乌克兰抢生意向印度提出以一点二亿美元出售四架图22M3轰炸机，并主动降价至八千万美元，包括售后服务和飞行技术人员培训另收五千万美元而已。可见中俄军售还有砍价空间。要警惕俄国人用回扣引诱解放军。
 
苏联当年设计「逆火」是为轰炸美国航母战斗群，利用二千二百至三千五百公里作战半径拒敌于国门之外，研制射程五百五十公里的空对舰大型导弹，用「打了就跑」的战术反航母。中国一旦能制造大批「轰10」，对「华盛顿号」航母构成饱和轰炸威胁，比老旧的「轰6」威风得多。苏联解体后，美国对俄援助与许诺源源不断，防止「逆火」外流，也是俄国出售几架图22M3飞机和输出一条TU22M3远程轰炸机生产线给中国半推半就的原因。
 
同样是可变后掠翼，远程核子轰炸机F111「土豚」早在一九九八年于美军退役。
 							
		
						