标题：俄卫星坠落黑龙江省，北京要追究责…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102e34g.html


		
			俄卫星坠落黑龙江省，北京要追究责任防万一


 
 
2014年05月19日
俄罗斯16日凌晨发射搭载通讯卫星「快车AM4R」的「质子M」火箭，但升空约9分钟后出现控制引擎故障，最后坠毁在的太平洋及沿岸远东地区；同时三个球形、筒状飞行物体坠入中国黑龙江省齐齐哈尔市下辖的依安县、拜泉县境内，怀疑是俄国火箭及卫星的残骸。去年7月2日，携载3枚俄制导航卫星的质子M火箭升空不到1分钟，在哈萨克贝康诺发射场坠毁。自2001年以来，质子M火箭已7次发射失败。联系到俄军弹道导弹发射不断失败的重大事故，不但让普京重振太空工业大国雄风大计再次受挫，更暴露这个前超级核大国的核威慑力是纸老虎。
据俄国太空总署承认，质子M火箭于莫斯科时间16日凌晨1时42分，从哈萨克共和国的贝康诺发射场发射，火箭升空后545秒，火箭第三节的控制引擎故障，烧毁坠落。部分组件堕入太平洋，或散落在西伯利亚和俄罗斯远东地区。
虽然俄罗斯方面强调质子M火箭燃料中含有毒气体可能已在大气层高处燃尽。但是俄国火箭及卫星在100多公里的太空爆炸，以宇宙速度坠落带有放射性的太空的残骸砸在中国领土，普京政府连一句外交抱歉也不屑于讲吗？对于这些俄国太空垃圾带来的负面信息，中国有关方面倒是可以总结出不少教训。
2004年02月17日，俄罗斯海军从巴伦支海的“新莫斯科斯克”号核潜艇上实射两枚RSM-54洲际弹道导弹，这两枚导弹由潜艇从水下发射到达水面后很快自毁。失败最有可能发生在导弹点火工作时。普京正在另外一艘“Delta IV”级“阿尔汉格尔斯克”号弹道导弹核潜艇上巡视演习，俄总统震惊还是震怒或是镇定，，要看各个媒体立场观点而定。 俄媒体称俄核潜艇发射弹道导弹失败，但俄海军北方舰队发言人17日否认该舰队核潜艇未能按计划发射两枚弹道导弹，并称演习一切顺利，没有任何意外事件发生。俄海军司令库罗耶多夫则称，“新莫斯科斯克”号核潜艇在演习中所进行的洲际导弹发射只是“虚拟发射”，导弹并不发射升空。但是“国际文传电讯社”和“俄塔社”等称，俄海军消息人士透露，由于一颗军事卫星终止了发射信号，导弹未能从潜艇发射出去。另有报道称，由于发动机出现故障，导弹在发射后立即解体。这次大规模军事演习，旨在提高俄军在“核遏制力”支持下的机动作战能力。北方舰队出动了13艘水面舰艇和7艘核潜艇演练导弹发射，岂料不惜工本发射两枚RSM-54洲际核导弹，偏偏在普京面前出丑，升官发财没指望，军事法庭倒有席位；俄军赶快否认演习是冷战时苏军针对美国大规模军演的翻版。否则吓不死美国佬，倒笑坏了北约的哥们。
作为俄罗斯的紧邻，中国可笑不出来。一些亲俄派、哈普京的网友会认为是吹毛求疵。作为受俄国火箭发射失败影响的中国，不能对普京的太空计划频频出事故无动于衷。俄国火箭的质量差，万一同美国互射导弹，第三节火箭和核弹头分离失败坠落，位于俄美弹道导弹轨迹的中国东北地区，怎样能逃避无妄之灾？中南海必须认真考虑。
质子M火箭搭载造价2.75亿美元的通讯卫星「快车AM4R」。该Express-AM4R卫星是由空中巴士集团旗下的Astrium公司建造，为俄国偏远地区提供互联网服务。俄国太空总署被迫暂停发射所有质子M火箭。影响到几个商用发射计划可能因此延后3、4年。外国客户的定金当然要归还，妨碍人家使用的损失也应该照国际惯例赔偿，西方估计质子M火箭发射失败可能让俄国失去数十亿美元卫星发射市场的订单；因为肢解乌克兰遭受国际经济制裁的莫斯科屋漏偏又逢阴雨。							
		
						