标题：俄军吃腐烂饭菜，国民逃避兵役
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102dz4b.html


		
			俄军吃腐烂饭菜，国民逃避兵役
2013年02/12
普京提出在10年内斥资7千亿美元令俄罗斯军队重振雄风，北京有军事专家估计它过去平均每年有700亿美元的国防开支，解放军出版的世界军事年鉴指出，俄军只得到400亿美元的投入，对于GDP一万亿多美元的俄罗斯，如果负担7千亿美元军费，必然削减国民的教育、医疗等福利。即使400亿美元军费也大部分用于弹道导弹、核潜艇、新一代战机和核武器的研制，当兵的待遇就能省就省，拜托同志们发挥苏俄红军的优良传统，吃苦卖命呵。俄罗斯日前热烈庆祝斯大林格勒攻防战苏军胜利70周年纪念，俄罗斯总统普京发表激励爱国主义的谈话；可惜俄军待遇低，军方高层贪污腐败，新一代俄罗斯男女青年对充当炮灰没有多大兴趣。
据俄罗斯NR2新闻网近日消息，俄罗斯南千岛群岛（日称：北方四岛）军营食堂近日来一直提供腐烂饭菜，甚至已经生蛆。官兵被迫挨饿，或是自己去买食物。食物供应商“斯拉维扬卡”卷入俄国防部巨大腐败丑闻。国后岛拉贡内村的第71435部队，村内驻扎着第46机枪炮兵团。该部队所提供的食物都已生蛆，士兵和军官们挨饿已有四周。军队指挥部向检察院提交了申诉，但俄军事检察院和国防部没有回应。有士兵的母亲表示，他的儿子在这个营区服役半年瘦了10公斤。她说：“有1000名官兵这一地域服役。从萨哈林寄包裹到那要两个月。不是每个士兵都有钱去买吃。俄罗斯消费者监督局对“斯拉维扬卡”公司罚款，但效果不明显。
北京希望俄军在北方四岛能牵制日本（可惜全部驻军不过三、四千疲兵，靠“宝石”巡航导弹和米—28武装直升机吓唬日军），哪怕让中国供应食品给反日前哨？保证没有假酒，不含三聚氰胺，省得俄国人吃了生不出孩子。可怜俄国去年人口又下降，死亡率高，生育率低。连累招兵不足。全国四大军区中，仅有反分离主义的南部军区能达到90%人员配备，其他三大军区缺员率均一半左右。莫斯科国防部曾承诺义务兵占军队总兵力约15%。但军方人士说，逃兵役者约有166，000。专家警告，即便这些人全部应征入伍，由于人口总数的下降，军队仍将缺员。去年俄征兵委员会对10万多名新兵身体复检中，有约1/3因健康未能达标被退回。因身体素质差而被特种部队、海军舰艇和边防部队拒收的不少。
莫斯科最新规定；在俄军中服役满3年的外国公民，可通过简化手续获得俄罗斯国籍。但是俄国法律专家指出，外籍合同制士兵可能被视为“雇佣军”，其权益不受国际公约保护。
乌克兰、格鲁吉亚、乌兹别克、白俄罗斯等国声明，指责俄这政策违反有关国家宪法，警告本国公民如到俄军服役将被追究法律责任。
网民之中好像有些“俄粉”，可以考虑去当雇佣兵，顺便入俄罗斯籍。中华十三四亿，给得起。
[附录]


俄罗斯总统普京2012/11宣布，由于国防部陷入腐败丑闻，他决定解除国防部长谢尔久科夫的职务，初步调查显示，隶属于俄国防部的国防服务公司Oboronservis涉嫌侵吞国有资产，至少挪用了30多亿卢布国防预算(约合1亿美元)用于房地产买卖，多名官员涉案。国防部长谢尔久科夫的助手瓦西列娃曾负责国防部房产事务。瓦西列娃在25日被逮捕，被指住宅奢华，并拥有数百件珠宝。总参谋长兼国防部第一副部长马卡罗夫和国防部另外两名副部长也被解职。
 							
		
						