标题：俄建新预警系统加强监视中国战略导…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102dywj.html


		
			俄建新预警系统加强监视中国战略导弹，北京呢？


2013年/01/15
俄罗斯计划今年建设多个针对中国的新反导弹预警系统。近些年来，莫斯科一直关注中国战略核武力量的发展。虽然已经有预警系统能监视中国境内导弹发射，但随着解放军二炮急速发展，俄军预警系统监测力量也水涨船高。这个严峻的事实说明中俄两国虽然是全面战略协作伙伴关系，但是防人之心不可无。依照同样原则，面对俄罗斯拥有世界超一流的核武器，北京在的更新换代方面，不但肩负美国的压力，还不能忘记近在咫尺的俄国战略导弹虎视眈眈。
俄国防副部长奥斯塔片科12月27日表示，明年将在西伯利亚东部地区建设两座新的反导弹预警系统。一座位于阿尔泰边疆区首府巴尔瑙尔（约离中国边境500公里，离乌鲁木齐1000公里）附近，另一座位于克拉斯诺亚尔斯克边疆区的叶尼谢斯克镇（约离罗布泊1700公里`）。巴尔瑙尔的预警系统将成为俄罗斯第二座针对中国的反导预警系统。俄罗斯媒体报道，巴尔瑙尔预警系统主要监视中国西北地区的导弹发射情况，并能跟踪导弹的飞行方向和飞行轨迹。这套系统同时还能监测到巴基斯坦和印度的导弹发射。
位于叶尼谢斯克镇的预警系统主要针对美国，预警从北部地区来袭的战略导弹，但也可探测到中国部分三北地区的导弹发射。俄罗斯担心中国正把更多资源投入到新式战略导弹的开发上，一直关注中国战略核打击力量的发展。俄罗斯学者认为，中国的战略核武力量不透明，增建新的针对中国的反导防御预警系统显示俄军对这个问题的关注。炒作中国的战略核武力量不透明，是美国、日本的口头禅，想不到莫斯科也琅琅上口。
 俄罗斯军备专家利托夫金分析：“虽然俄罗斯同中国是战略伙伴关系，但任何战略伙伴关系都有界限。涉及到战略导弹领域，在这个方面很难彼此称作是战略伙伴，因为战略导弹对任何国家来说都是主要的威慑力量，所以在这个方面没有战略伙伴可言。”利托夫金说，与俄罗斯同美国在战略核武领域签署了众多的协议不同，俄罗斯同中国没有任何有关导弹发射、导弹试验方面的协议，这就要求俄罗斯必须增强自己的针对导弹发射的监测能力。中国醉心于联合俄国抗击美帝的朋友必须学习俄国人真正的爱国主义。
俄罗斯共有四座反导预警系统，分别从东西南北四个方监视战略导弹袭击。位于贝加尔湖附近，伊尔库茨克地区的反导预警系统能监测到中国全境，以及朝鲜的导弹发射。伊尔库茨克的反导预警系统在苏联时代建成。但最近俄罗斯对这套系统升级。新预警系统已在今年春季投入使用。
相信解放军在“苏修亡我之心不死”的年代也有预警系统主要针对苏联，不知近年是否与时俱进？							
		
						