标题：俄国要拉拢中国伊朗联合反导弹? 北…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102dtfh.html


		
			俄国要拉拢中国伊朗联合反导弹? 北京不为普京火中取栗
2011/12/01

据俄新网11月28日报导，俄罗斯常驻北约代表罗戈津计划在明年1月中旬出访中国与伊朗，讨论全球导弹防御系统的部署问题。罗戈津在莫斯科杜马圆桌会议期间说：“按照总统命令，我们计划在近期访问北京和德黑兰，讨论实施全球反导系统计划的相关问题。”预计罗戈津将在中国与国防部长及解放军总参谋部领导会谈，在伊朗将会晤国安会秘书及外交部代表。
俄国人不是发疯了吧? 联合国安理会制裁伊朗的1929号决议明文规定;
对伊朗实施一系列新制裁措施，包括禁止向伊朗出售重武器，禁止伊朗进行运载火箭相关试验活动，要求各国加强对港口、公海涉嫌向伊朗运送违禁品运输工具的检查，莫斯科当时投票赞成形成国际法律,难道可以随便撕毁?还公开拉北京下水违反自己签署的联合国制裁伊朗1929号决议?梅德韦杰夫事先问准了中国,是否愿意为伊朗同西方世界为敌,甚至同北约开仗?

内地媒体和一些网民乐意支持伊朗,不介意对抗美国和北约.显示财大气粗信心倍增;但是值得为伊朗出手吗?让俄国牵头陷入战争不怕最后被出卖?

多年来北京拿热脸去贴莫斯科的冷屁股，换来个“战略协作伙伴关系”。实际上石油买不到几桶，防空导弹S-400求不到，连航空母舰的飞机拦截钢索也卡你的脖子。亲俄派的苦恋何时了？

　梅德韦杰夫就欧洲导弹防御系统声明，宣布将对该系统采取一系列综合性的军事技术与外交措施。所谓“与中国及伊朗讨论全球导弹防御系统的部署问题”,不过是俄美外交的一张牌,北京何苦为它火中取栗!就算中国有人希望美俄关系转冷能减少中国面对的美国压力,那也不能病急乱投医。
梅德韦杰夫下令强化"加里宁格勒的导弹预警雷达，甚至在西部和南部部署武器，可摧毁美在欧导弹防御体系”,恐怕也是虚张声势。
 
[附录]
俄罗斯“新大陆”网站文章《美国的噩梦：中国和俄罗斯的团结》

莫斯科面临的局面；中国是俄罗斯的战略伙伴，亚太地区对俄来说也十分重要，美国在这一地区建立新的力量中心对莫斯科是不利的。另外，美国在俄罗斯边境建立反导系统，对俄国家安全构成严重威胁。

中俄两国正感受美国的压力。这一压力是有选择性的：对莫斯科和对北京使用不同的方法，但所有方法都是美国的一只拳头。面对这一局面，两国是否继续单独行动，还是为了共同利益，对美国的压力做出统一反应，并协调两个大国的对外政策？过去经验表明，联合起来总比单个行动力量大。							
		
						