标题：俄国穆斯林最后通牒，要参政要自由…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c901009wl2.html


		
			
俄国穆斯林最后通牒，要参政要自由选举要自治29/06/2008



俄国的伊斯兰教徒对普京的大俄罗斯主义忍无可忍，最近向新总统梅德韦杰夫发出公开信，警告莫斯科当局，如不改变穆斯林二等公民的现状，北高加索地区将会爆发大规模的独立战争，俄国将重蹈苏联覆辙，再次分裂解体。

在俄国最有影响力的穆斯林组织「俄罗斯伊斯兰委员会」向梅德韦杰夫发出公开信指控：普京近年的政策是为寻求稳定，鼓吹民族主义而在国内寻求敌人，穆斯林被当成反民族主义的替罪羊，受到政治迫害和各种歧视。但是，普京的铁腕镇压八年也没有平息北高加索的伊斯兰武装抵抗运动。

普京当年狂轰滥炸车臣共和国，杀害至少十几万穆斯林，制造几十万难民，使百万人口的车臣共和国损失过半有生力量。高加索山民几百年来信奉血债血偿的祖训，梅德韦杰夫试图淡化民族矛盾和宗教冲突，发出推行自由化政策的讯号。「俄罗斯伊斯兰委员会」领袖杰马里向莫斯科当局提出五项基本要求：一、穆斯林要参政，要影响内政外交政策的制订。二、穆斯林地区自由选举，达到真正自治，不要傀儡统治。三、新闻自由，反对主流媒体一贯妖魔化高加索人。四、平反政治冤假错案。五、出版自由，取消对伊斯兰书籍出版发行的禁令。

有俄国媒体敏锐地发现，这是穆斯林团体首次公开上书中央，但带有最后通牒意味。连鞑靼斯坦共和国总统沙米耶夫也公开警告：日益严重的大俄罗斯沙文主义非常可怕。鞑靼斯坦是俄国穆斯林最多的共和国，据莫斯科当局统计，在一亿四千万俄国人当中，便有两千多万穆斯林，但民间统计却认为，依照伊斯兰多子多福的传统，穆斯林人口实际达到三、四千万人。反观俄罗斯族人口倒是呈逆增长趋势，伏尔加河及北高加索的少数民族三十年后将会比俄罗斯族人多。

梅德韦杰夫只在教育事业、民族语言发展方面行小恩小惠，对付穆斯林最后通牒的五大要求只是杯水车薪。
 							
		
						