标题：俄国渐融入西方，打人权宣传战遮羞
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102dyn5.html


		
			俄国渐融入西方，打人权宣传战遮羞


-------美立法解除远自冷战时期对苏俄贸易限制，留下人权尾巴
2012年12/19
美国立法解除对俄罗斯的贸易限制，附带条件是制裁侵犯人权的俄国官员。莫斯科兴奋之余报复美国，拒绝侵犯海外俄国人的美国公民入境。这场官司反映俄国渐融入西方的同时打人权宣传战遮羞。
美国总统奥巴马签署使美俄贸易关系正常化的法案，该法案将同时对侵犯人权的俄罗斯官员实施制裁。美国国会参议院上星期通过了该法案，三星期前，众议院率先通过了该法案。最后的文本把两个不同的法案合二为一。第一项法案是解除远自冷战时期[1946年]以来实施的对苏俄的贸易限制，同时启动与摩尔多瓦的贸易关系正常化。今年俄罗斯终于能够加入WTO世贸协议，作为WTO的最大经济贸易国家，美国还能坚持对俄国的贸易限制吗？
另一项法案则是拒绝给涉嫌侵犯人权的俄罗斯官员签证，并冻结他们在美国的资产。新法案以马格尼茨基命名。他是俄罗斯反腐败律师。因为揭发一宗大型的官员偷税案而被普京监禁，他2009年死于狱中。该法案旨在针对那些卷入拘押和虐待马格尼茨基并导致他死亡案件中的俄罗斯官员。打人权牌，是美国及西方发达国家针对共产主义国家（包括俄罗斯这样的前共产国家）的拿手好戏。既踩了对手一脚，又讨好了该国的反对派和民众。叶利钦时代的俄罗斯副总理尼缅佐夫说，美国的马格尼茨基法并非反俄，而是100%地支持俄罗斯。因为这项法律首先撤销了冷战时期遗留下来的对俄贸易限制，使俄罗斯能容易获得西方先进科技和设备。同时，这项制裁贪官污吏的法律有助于阻止俄罗斯官员的无法无天和警察安全机构滥用暴力。尼缅佐夫说，俄罗斯官员对美国法律激烈反弹，恰好说明权贵阶层感受到他们的利益正受到威胁。
俄罗斯总统普京称美国该法案的人权条款是“不友好的，被政治化的”，并誓言会对美国作出“适当的回应”。15日，俄罗斯议会初步通过一项报复美国的法案，规定不准涉嫌侵犯海外俄罗斯公民的美国公民进入俄罗斯。议员们计划以雅科夫列夫的名字命名该法案。雅科夫列夫是被美国家庭收养的俄罗斯男孩，他被领养家庭反锁在汽车里死亡。普京的反击力度明显色厉内荏。白宫打俄罗斯权贵的脸，直接涉及俄国社会制度及深层次问题；克里姆林宫拿民事个案出气，等于同坦克拼刺刀。
连反美的自由民主党议员伊万诺夫也在国会承认，普京的报复法律不太切合实际：“我们可以扩大俄罗斯法律的制裁范围，让那些在美国境内侵犯美国人权的人也被禁止进入俄罗斯，并冻结他们在俄罗斯的资产。当然我也怀疑，他们不会在俄罗斯存款，西方人都把在俄罗斯挣的钱带走。”而且没有多少美国人在乎俄国的入境签证。
俄罗斯的贪官在暴富之后，通常都把资产转移到西方国家，并喜欢享受西方生活，欧洲和美国的“马格尼茨基法”会让一些俄罗斯权贵阶层感到非常不方便。各国权贵反美情结往往就是如此荒唐的产物。
俄罗斯渴求西方先进科技和设备，普京向欧美日本推销“俄国人受教育程度非常高，基础科学实力雄厚。我们矿产资源十分丰富，人力资源充裕”，希望人权问题不会妨碍同西方的经济贸易往来，毕竟申请加入WTO世贸已经付出天大的代价、包括前超级大国的自尊心。							
		
						