标题：俄国重兵部署中亚，中国防人之心不…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c901009zu0.html


		
			
俄国重兵部署中亚，中国防人之心不可无07/07/2008



近日，莫斯科市长卢日科夫跑到万里之外的塔吉克斯坦，在201俄国军事基地大放厥词说：俄军在塔吉克的重大基地仍旧是俄罗斯国家的安全前哨。

卢日科夫提醒俄军说，第201基地是俄国驻外国最大的军事基地，也是最重要的。人们几乎忘记了，苏俄曾经是世界上兵员最多的国家，驻海外军事基地至少有六十九个机场和三十一个港口基地，在二十多个国家驻有七十八万精兵，遍布欧、亚、非洲和拉丁美洲。毛泽东忧心忡忡地告诫全党、全军、全国；“苏修亡我之心不死。”

塔吉克当年是苏联的加盟共和国，侵略阿富汗的十三万苏军都由此出国。如今莫斯科市长重申塔吉克俄军基地的重要性，不怕世人想起苏俄那段丑恶而狼狈的侵略史，背后隐藏巨大的能源利益和战略思考。

七月二日，俄国国防部长谢尔久科夫在同样是中国紧邻的吉尔吉斯，公布了「独联体」国防部长理事会的决议，包括建立联合防空系统及明年举行防空军的「战斗协作二○○九」联合实弹演习等二十多个军事合作问题。俄军以反恐防美为名，在中国边境的塔吉克、吉尔吉斯、哈萨克等国设置雷达，部署防空导弹系统，大搞军事演习；既然是志同道合，为何不把「战斗协作二○○九」演习纳入“上合六国”的框架？中国没有像俄国强烈反对美国在邻国搞反导系统那样惊恐万状，是相信俄国对华友好合作的外交政策。

可惜，莫斯科对中国的一往情深总是利字当头，毫不假以辞色。七月三日，俄罗斯国家杜马副主席、俄国天然气协会主席亚泽夫宣称，俄国不会在日本海边的库页岛向中国输送天然气，而从西伯利亚秋明油田北部向中国输气，售价比欧洲市场价格高十五美元。

俄国是世界第一产油国，也是超级出口石油天然气的国家，但居然在七月三日同时宣布用市价购买阿塞拜疆和土库曼斯坦的天然气，俄总统助理普里霍季科表示，不介意土库曼天然气随着国际市场价上升，所以土库曼没必要同别国买卖能源。爱财如命的俄国为了垄断能源可以挥金如土，求油若渴的中国怎么办？
 							
		
						