标题：俄国入世贸，中、美、烏克蘭能源聯…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102dxcr.html


		
			
俄罗斯入世贸，中美烏克蘭能源聯合

2012年08/26
俄罗斯２２日正式成为世界贸易组织第１５６个成员，世贸组织由此覆盖９８％的国际贸易。俄罗斯为此将付出高昂的代价，它必须履行世贸组织的所有规定，违反规定的进口数量限制、禁令、许可证、授权将废除，此后不能再出台。例外的是在天然气销售领域，允许俄保留国内和海外市场价格的“剪刀差”。可见天然气经济在俄国占有的特殊地位。同时，俄罗斯新闻社发表“聯合中美烏克蘭邁向能源獨立”一文，说明它对乌克兰离心力的酸痛与无奈。
一直依赖于俄罗斯能源的乌克兰，每年从俄罗斯进口约270亿立方米天然气。如今乌克兰将吸引美国公司投资该国的天然气开采，借助中国贷款和技术发挥煤炭的潜力。计划彻底实现能源独立。
 乌克兰生态与自然资源部部长·斯塔维茨基最近宣布，以埃克森美孚、壳牌等公司组成的财团获得了黑海大陆架斯基夫斯克油气田一处区块的开采权。这是乌克兰向全球能源巨头开放投资的第一个大型油气项目。财团成员还包括奥地利OMV公司和乌克兰国家矿产公司。如果所有降低依赖进口天然气的计划都能够顺利完成，到2020年，乌克兰能每年自行开采450亿立方米天然气，加上推广节能技术的话，乌克兰将彻底放弃进口天然气。
 根据招标条件，乌克兰预算从产品分成协议中获得约3亿美元补偿金。投产后，乌克兰政府获得产品利润的25%，投资者最高分成70%。项目总投资100至120亿美元。每年计划开采30至40亿立方米。区块储量为350亿立方米天然气，远景储量高达1500至2000亿立方米。产品分成协议有效期为50年美国雪佛龙公司获得位于乌克兰西部的奥列斯克气田，而壳牌公司获得了乌克兰东部的尤吉夫斯克气田，该气田储量可能分别达到1.5万亿立方米和2万亿立方米。乌克兰还在对该国的页岩气矿产开发进行招标。据美国能源信息局的数据，乌克兰页岩气矿藏技术可采储量约1.19万亿立方米。
8月10日，乌克兰和中国国家开发银行签署贷款协议，中方将提供近37亿美元贷款，用于乌克兰引进中国的煤炭气化技术和采购设备。乌克兰总理阿扎罗夫对中国开发银行副行长李吉平说：“用煤炭替代昂贵的进口天然气是战略性的问题，我们对中国煤气化技术和水煤浆燃料感兴趣，通过新的技术，乌克兰每年能够节省60亿立方米天然气。
能源依赖往往意味着难以保证国家的独立和主权。一旦乌克兰不再仰赖俄国能源，被迫租让给俄罗斯的海军基地塞瓦斯多波尔就可以赶走俄军。							
		
						