标题：俄国佬叫歼20打航母，重蹈苏军覆辙
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c901017ma6.html


		
			俄国佬叫歼20去打航母，重蹈苏军覆辙


2011年04月04日】
据俄罗斯《军工新闻网》在“愚人节”那天报导，中国 “歼-20隐形战机”，能攻击远处的航母战斗群。可叹苏俄几十年锁定美军的航空母舰而不得，如今要靠“小兄弟”中国去完成这未竟之业。其实歼-20战机未必是造来打航母的，“航母杀手”不是“东风21D”吗？
俄国媒体引用专家分析称；从歼-20长24米，起飞重量36吨的大尺寸性能来看，“黑四代”要求能够执行长时间飞行任务。空气动力外形表明它具有较高的飞行技术性能，相对不大的超音速度，良好的油耗水平。歼-20可用作隐形轰炸机，适合完成远程截击任务。但是国内外媒体和专家普遍认为歼-20的隐形性能有明显缺陷，并不具备雷达告警接收机、导弹逼近告警系统，它进入美军航母战斗群的联合防空圈会受到战机、导弹和密集炮火的致命攻击。即使挂载再多的远程反舰导弹、大口径航空炸弹，恐怕也无所用其技。
俄国大力吹捧歼-20，反映它殷切期望中美对峙、对抗以至大打出手，一旦炸沉航母那就不是局部问题了。美国隐晦地肯定歼-20能够同F –22相提并论，也是“捧杀”的伎俩。
美国国防部长盖茨说在2020年或2025年前，中美隐身战机数量方面仍存有巨大差异。盖茨预计，到2020年，美国隐身战机将是中国的20倍。在此他不提中美隐身战机质量的差距了。美国航空专家斯卫特曼说：即使中国开始量产第五代战斗机，到2025年，美国将拥有1700架最先进的五代战机，中国那时才只有几架而已。要是北京相信对手的甜言蜜语，开足马力制造歼-20去瞄准航母，就上了大当。10年后航母已经不是封锁中国的主力。歼-20要面对无人战机和射流武器。							
		
						