标题：俄国超级真空弹似核爆，震慑捷克之…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c901000aly.html


		
			 俄罗斯副总参谋长宣称，近日成功试爆一枚超级「真空炸弹」，其效能等同于核弹！美国军事专家指出，俄军宣传超级常规炸弹是想显示军方已恢复元气，并重新拥有赶超美军众多新型装备的实力。

能造「傻、大、黑、粗」武器是苏俄几代军火专家的特色。美军炸毁萨达姆地下宫殿的钻地弹，号称「炸弹之母」，装炸药不过二点四吨。如今俄国真空弹装上七点八公新型高爆炸药，采用纳米技术处理的装药，能以更细微的粉末化提升二次起爆的高温高压杀伤力，当然比美式的钻地弹炸得更壮观，地面掀起冲天的蘑菇云，同几十吨级的微型核弹同样摧肝裂胆。

打得狠不难，多加炸药便是。美制「炸弹之母」讲究打得准，是由ＧＰＳ制导，准确度达到米级。反观普京的「炸弹之父」，却是由降落伞投下的自由落体；天有不测风云，飘到目标外几百米不算意外。即使其爆炸半径据称达330米，也随时炸不到敌人，反而滥伤无辜，除非俄军毁灭的目标是城市。好像格罗兹尼围城战，扔它几个「炸弹之父」下去，哪怕车臣游击队不断子绝孙？难怪二次车臣后当地人口锐减过半。

「炸弹之父」虽说军事用途有限，但是宣传效果收获甚丰。俄军方称为「真空弹」的威力可以媲美核弹，把超级常规炸弹同核武器相提并论，潜台词是必要时不惜使用战术性核弹。美国及北约强国自然不在乎甚么超级真空弹，但是捷克、波兰之类的弱小邻国就会考虑，俄国宣称这种「炸弹之父」制作方便，成本低廉，可以大批炮制，等于宣布在未来战争中会大扔特扔，一炸一片废墟，尸横遍野，但又不是核战争，不违反国际条约。

如今俄国军演都以反恐为名，只是恐怖分子隐身民间，反恐战争最大的难题是摘不到敌人，哪能狂轰滥炸呢？
							
		
						