标题：俄军改革难在丘八死脑筋，普京虚张…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100bm5p.html


		
			俄军改革难在丘八大爷死脑筋，普京虚张声势也当真




04/12/2008
俄罗斯对军队大规模改革，却遭军方激烈反弹。俄媒体报道，俄军不满情绪日益高涨，大批高级将领辞职抗议。80年代苏联全国节衣缩食压榨出三千亿美元军费黩武穷兵，才打造出苏军纵横四海的虚荣。这班丘八大爷不当家不知柴米贵，居然梦想回到苏美全球争霸的冷战岁月，难怪普京骂他们「没有脑子」！
莫斯科改革计划到二○一二年时，把俄军从一百三十四万减到一百万，军官三十四万减到十五万，将军一千一百减到九百，军事院校六十五所缩成十所，俄军总参谋部人员砍一半。另外精简俄军指挥结构，把军区、军、师、团的指挥体系改革成军区作战司令部、旅的指挥体系；俄军步兵二十三个师减到十二个旅。俄国《商人日报》透露，提出辞职抗议军队改革的包括总参谋部军事情报总局局长科拉别里尼科夫大将、主管军队后勤的国防部副部长伊萨科夫上将、直属国防部的中央指挥所所长戈什科德拉中将，另外总参谋部六个主要部门的主管将军也同时提出辞呈。俄罗斯共产党及退役军官团体等也声明抨击军队改革。俄罗斯前国防部长罗季奥诺夫更上书总统梅德韦杰夫，呼吁停止“摧毁俄军”的作法。俄罗斯下议院国家杜马议员古德科夫透露，军队不满情绪确实存在。古德科夫说：「许多人对目前的军队改革不理解，无论是在高级将校还是普通尉官中，都有大批人辞职抗议。俄国政治领袖推行改革甚至没同军方高级将领商量过；军人的情绪不用考虑吗？」这位政客不知道《俄罗斯军人誓词》头一条就是“军人以服从为天职”吗？
俄军瘦身最明显的好处是省钱。前几年石油猛涨价，军方提出军费在三至五年内从两三百亿美元猛涨到九百亿。如今油价从一百四十多美元一桶跌回五十美元，靠出口三至四亿吨石油作中流砥柱的俄国经济怎填国防部将领的贪壑？
更深的道理军头不懂。别看普京鼓吹全球对抗美国、北约，只看俄军二十三个步兵师减为十二个旅，只够把守几万公里海边防、镇压国内少数民族和异教徒，连吓唬乌克兰和波兰也不够用；对付英吉利、法兰西和德意志就更捉襟见肘了。所以俄罗斯务实的国防战略只能是做地区性强国，凑合应付一场局部战争。死脑筋的军爷奉令要从双头鹰变成百灵鸟，变不成型的高级将领集体辞职也算有自知之明。
 							
		
						