标题：俄媒体狂踩中国核武，逼中国对美国…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100hkzu.html


		
			俄媒体狂踩中国核武，逼中国对美国亮剑 
2010年4月08日
俄罗斯《专家》周刊近日的文章《屠龙》，作者哈兹比耶夫把中国军事工业贬得一钱不值。泱泱大国早已宠辱不惊，对俄国谰言不妨有则改之无则加勉。同时看出这个战略协作伙伴的真面目，对一厢情愿的亲俄派也是难得的反面教材。
俄国《专家》说中国军费今年780亿美元，还没有将对军工的补贴、科研经费、武器进口计算在内；北京对军队花钱从不吝惜。酸葡萄心态跃然纸上。可怜俄罗斯海军十几年来添置不起３０００吨以上的战舰，只好诋毁“中国战略导弹力量的海上部分尚不具备作战能力。”解气。
哈兹比耶夫居然指中国现役战略核潜艇只有一艘092型，它携带12枚老式液体燃料弹道导弹，射程不到3000公里。
《屠龙》引用俄罗斯专家卡申说；中国军事工业现正同时建造5艘094型第二代战略核潜艇。卡申说，两艘０９４核潜艇已交付海军，第三艘正在试航，还有两艘在封闭的船坞中马上建成。但是据美国情报机关透露。中国新型核潜艇的噪音甚至高于苏联70年代造的潜艇，而且没有新潜艇能使用的现成导弹。中国几乎用20年来研制新的固体燃料潜射弹道导弹JL一2，射程8000公里，但至今尚未装备海军。 因此中国海基核战力甚至不如英国法国。据《莫斯科防务简报》杂志的专家巴拉巴诺夫说，“中国的核力量既不能用来进行有效的第一次打击，也不能用来反击敌人，因为它未必能够挺过对它的第一次打击”。
国际公认的核威慑三要素；首先是拥有核武器，其次是各国承认你有核武器，最后是令人相信你敢打核战争。俄国人不承认中国有值得一提的战略核武器，还说中国空军根本没有战略轰炸机。二炮较新式的弹道导弹不超过70枚。“东风一31” 弹头在末段不能迂回，很容易被反导系统摧毁。
这不是逼中国亮剑？！缓解美国对俄罗斯的核压力？
 
 							
		
						