标题：俄军潜射核导弹屡试屡败，苏联赤化…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100fojg.html


		
			俄军潜射核导弹屡试屡败，苏联赤化全球的底气泄尽
2009年11月12 
美国媒体近日报导；俄军新一代潜射弹道核导弹屡试屡败，断言俄罗斯将面临着新世纪缺乏强有力潜基核打击导弹的窘境。在美俄新一轮核裁军谈判
，以至美俄全球对峙，俄罗斯手里独缺一招必杀技。
江山代有人才出，各领风骚数百年。俄罗斯从彼得大帝崛起到争霸世界的斯大林---勃列日涅夫时代，登峰造极之后一朝瓦解；今天算是二流的经济、政治大国还带着多少一流核大国的余韵。梅德韦杰夫要是聪明的话，得赶快学会边走边打。冷战彻底失败了，是非走不可。但是每退一步总得捞点面子，既安慰国内也吓阻周边小国。“布拉瓦”潜射弹道核导弹频繁发射失败仍然坚持试验，正是出于上述政治考虑。
美国环球战略网近日刊《俄罗斯造了一个废物》文章，分析与评论”布拉瓦”导弹研制失败，是由于本国军工技术人员和制造人员在苏联解体后流失严重，且20多年没有新鲜血液补充。掌握“苏联技术”的人员流失到民间赚钱的行业，还可以重金聘回；但是残存的专家和技术员也丧失了前苏联人“赤化全球”的大气概，就算勉强搞出新导弹也无用武之地。
“布拉瓦”试射了11次“革命尚未成功，同志还需努力”，俄军可能被迫选用老式的R -
29RM“西涅瓦” 液体燃料弹道导弹作新型“北风之神”级核潜艇的武器。不过“西涅瓦”导弹全长14.8米，直径1.8米。本来准备容纳”布拉瓦”的长12.1米，直径2米的“北风之神”导弹发射管要动大手术。可怜老式的“西涅瓦”导弹作战可靠的比例才有40%。此时普京应该深深怀念做KGB中校的苏联时代，红军的核导弹是最高国家机密，谁敢对负面消息透露半点风声？
20年前冲垮柏林墙的东德人民包围德累斯顿“苏德友好协会”，当时的协会主任普京拔出手枪大叫；“这是苏联领土，谁踏进一步我就开枪！”今天普京的手枪就是“布拉瓦”导弹。							
		
						