标题：俄国共产党反对改革，沉迷苏军霸业
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100icrw.html


		
			俄国共产党反对改革，沉迷苏军霸业 
2010年05月17日
中外媒体不断报导俄罗斯军队的腐败、重大事故及虐兵等丑闻；其实披露这些丑闻的正是俄军的检察系统、俄国传媒和反对党。只有现代化国家才有勇气暴露国军的缺点、错误甚至犯罪行为。
由于俄国经济不景气，裁军20万，官兵不稳定情绪上升早在意料之中。军事改革也必然触及某些既得利益集团和人士的痛处，成为反对党发泄不满的话题。俄国共产党58名议员去年联名上书梅德韦杰夫总统，表示改革将成为俄军有史以来的“最大灾难”。这班遗老遗少还活在斯大林时代，依然迷恋苏联称霸世界的春梦。冷战时期的战略火箭军拥有六万枚核弹头，准备多次毁灭西方世界，包括多次阴谋摧毁中国核武；苏联狂造核子的结果是输掉裤子。最近俄美削减核武协定造福人类，也解脱俄罗斯不堪重负的核债务。俄国《独立报》曾有民调结果称，多数军官的心理状态自我感觉“精神压抑”。原因有军人必须适应新时期俄军的新任务，也有军事改革中的顽疾。
腐败问题是俄军队顽疾。首席军事检察官弗里金斯基承认，去年部队腐败的案件增加了5％以上。主要涉及舞弊和欺诈，以及挪用和贪污公款、贿赂及滥用职权。
据俄《观点报》报导，俄军的腐败主要发生在国防采购、军队科研，以及住房计划的环节上。俄军的油料贪腐盗卖已经半公开化。空军机场航空煤油的日常“人为损失”是民用机场的100倍。去年，俄军腐败案件数量达1500件，其中，70%以上是军官犯罪。
俄军还有士兵或低级军官遭虐待老大难问题。2008年有1082名军人受到军官犯罪行动的侵害。阿尔泰地区被集体毒打的达吉斯坦族士兵集体绝食抗议。难怪《全俄社会舆论研究中心》今年2月民调结果显示，约一半俄罗斯人不希望儿子、兄弟、丈夫和其他亲属到军队服役。有75％的人称担心亲属入伍后会遭到老兵欺负。军事改革的根本原因是俄罗斯从苏联分离出去后，全球战略由争霸世界变为维持国家稳定、保持地区主导；客观上大大减轻了中国的国防压力，在国内最终也会缓解军内矛盾。减少丑闻。
上述弊端世界各国多少都有，俄国人敢于自暴其短，总比金正日之流“死要面子活受罪”强。							
		
						