标题：俄对华难打军售牌,中国在列强封堵…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100kyov.html


		
			俄对华难打军售牌 ,中国在列强封堵中求生存
2010年09月14日
俄国“潜望镜-2”军事网站引述俄航空工业领域权威人士说，中国去年底造出首架J-15舰载战机和第二批J-11B歼击机，瓦解了中国对俄的最后信用。俄国人抱怨同中国签署了涉及军事技术领域的知识产权保护协议，希望中国即使不停止仿造至少会通报‘克隆’的军事装备型号，或者给些补偿。但结果都落空。”俄国海军高官获邀登上在亚丁湾巡逻的中国战舰，马上确定，中国战舰上的雷达拷贝了俄罗斯技术。但解放军说：‘这不是克隆，我们只是用了你们雷达的外形。”
俄国人也不是善男信女，他们企图中断向中国转让苏-27SK歼击机生产线技术的协议，理由是航空发动机被安装在J--11B战机上。可惜克里姆林宫另有高见，指令继续向中方提供配件。可见西方有刊物以为俄中蜜月期已过是皮相之见。其实从苏联克隆中共伊始，斯大林和毛泽东已经勾心斗角，表面步调一致因为互相利用，那曾有无私的国际共产主义精神？至于说俄国与美国北约渐行渐近，向中国武器装备禁运献媚西方的心是有的。不过见钱眼开是俄国佬的本性。
据俄罗斯军工新闻网近日报导，俄全球武器贸易分析中心预测称，未来俄罗斯计划生产不低于1000架的“PAK
FA”（航空兵前景航空系统）第五代战机。希望中国在2025年开始采购约100架。这种号称隐形的五代战机可不便宜，有美制五代机F-22“猛禽”开出天价2.5亿美元，让多数买家望而兴叹。在可见的将来，俄制“PAK
FA”战机在国际武器市场上的有力竞争对手只有美制F-35“闪电II”型战机。据悉，印度作为“PAK
FA”项目的唯一外国合作商，计划为其空军采购不少于250架该型战机。与之抗衡的“PAK
FA”起码卖一亿多美元吧，俄罗斯军工垂涎中国一百亿多美元的大生意，明知中国擅长“山寨”名牌，普京饮鸩止渴也要豪赌一场。							
		
						