标题：俄否认曾核讹诈中国，梅德韦杰夫心…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100k0tp.html


		
			俄否认曾核讹诈中国 ，梅德韦杰夫心怀鬼胎
2010年 07/24
莫斯科喉舌媒体近日矢口否认苏联曾经阴谋核袭击中国的历史，可惜《俄罗斯之声》的观察家杰尼索夫抹杀不了铁的史实。
中国《文史参考》刊登了“苏联在1969年准备对中国施以核打击，但美国妨碍了这些计划”的文章；提到1969年中苏珍宝岛事件冲突后，8月20日苏联驻美大使多勃雷宁告知美国总统的国家安全事务助理基辛格，苏联想要对中国施以"外科手术式的核打击"，华盛顿当局反对苏联的计划，并威胁要打击苏联的城市和军事设施。最终阻止了苏联的核冒险。《俄罗斯之声》指多勃雷宁在回忆录中只字未提1969年8月20日的会晤。基辛格的回忆录也没有提及美国对苏联威胁中国一事报以"美国最后通牒"的话。所以《文史参考》只是刊登了中国“一个新闻工作者异想天开的臆造”。
但是以下事实足以驳倒俄国专家；1969年8月28日，《华盛顿明星报》刊文《苏联欲对中国做外科手术式核打击》。说：“据可靠消息，苏联欲动用中程弹道导弹，携带几百万吨当量的核弹头，对中国的重要军事基地——酒泉、西昌发射基地、罗布泊核试验基地，以及北京、长春、鞍山等重要工业城市进行外科手术式的核打击。”
毛泽东听取周恩来有关汇报后说：“不就是要打核大战嘛！原子弹很厉害，但鄙人不怕。”同时，毛泽东果断提出“深挖洞、广积粮、不称霸”的方针，全国很快进入临战态势。为了防备苏军突然袭击北京，中央还决定，在１０月２０日前必须将在京的中央党政军主要领导人疏散到全国各地。难道老毛是杞人忧天？
梅德韦杰夫一面对胡锦涛说要正视历史，一面不敢承认中苏翻脸成仇的核大战危机；证明俄罗斯今天还是心怀鬼胎。

							
		
						