标题：俄国海军萎缩,不看大阅兵，看造船…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100igao.html


		
			孙中山先生「以俄为师」的遗训深入人心，中国人对苏俄尽管爱恨交集，始终不少人认定它是老大。
 
最近，国家主席胡锦涛就加强中俄战略协作，对俄罗斯总统梅德韦杰夫提出四点建议，当中包括加强协调和配合，提高两国在国际事务中的话语权。长久以来，都是西方世界说了算，苏联崩溃后，美国和北约更是「想打谁就打谁」。北京起码想取得台海问题的话事权，俄罗斯的海军就是不可多得的奥援。
 
苏联海军曾经令美国寝食难安，分裂后的俄罗斯海军「烂船都有三斤钉」，目前账面上还是世界老二：现役战舰共计二百三十六艘，其中一级战舰七十六艘，包括一艘航母、六艘巡洋舰、八艘驱逐舰、十一艘大型反潜舰、十四艘战略核潜艇、二十七艘攻击核潜艇、九艘特种核潜艇。二百多条俄舰一齐开火，足够毁灭世界几次，这份家当比美军不足，但比英国、法国、中国、日本、意大利和印度之类的海军，俄国还是有压倒性优势。
 
不过，我反对中国依赖俄国海军，关键是它的优势就像北极熊脚下的冰山，随着全球暖化的命运，正在迅速消融。只要看俄国打造军舰的劲头有气无力就一清二楚。
 
在俄罗斯十六家造船厂正在建造的作战舰艇，包括五艘一级战舰，即三艘战略核潜艇、两艘攻击核潜艇。航母和巡洋舰不造了，铁的事实告诉世人，俄国海军不再争霸远洋，无心无力且「时不我与」。核潜艇舰队的规模也将日渐萎缩，特别是现役的二十七艘攻击核潜艇和九艘特种核潜艇，起码有三分一接近报废期，正在建造的两艘攻击核潜艇，无论如何也接不上班。
 
所以说，外行看大阅兵，内行看军方造船厂。							
		
						