标题：俄国纠合集安组织绝非新华约，军力…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102dz5t.html


		
			俄国纠合集安组织绝非新华约，军力孱弱貌合神离


2013年02/18
“独联体集体安全条约组织”6国领导人去年底在莫斯科开会，强烈反对美国及盟国部署欧洲反导弹系统，并在叙利亚、伊朗和阿富汗问题取得共识，同美国立场大相径庭。最近北京军方的刊物用《集安组织“ 新华约”》为题，炒作由俄罗斯主导的“新华约”明显同美国叫板的幻觉。
事实上，集安组织只是军事实力孱弱、结构松散的内陆俱乐部；与其说是反美“新华约”，不如看作俄国用来平衡中国作东的“上合组织”的“聚义厅”。
“集安组织”成员国包括俄罗斯、亚美尼亚、白俄罗斯、哈萨克、吉尔吉斯、塔吉克6个成员国首脑出席峰会。各国充分肯定了集安组织过去20年在维护地区稳定做出的贡献，成员国领导人一致认为，需要防范来自外部的安全威胁。峰会特别发表有关阿富汗局势预测文件指出，明年国际维和力量从阿富汗撤出后，阿富汗国及整个中亚地区的安全与稳定都将面临新的威胁，要加强与联合国在维护全球与地区和平方面的合作，建立快速反应机制。集体安全条约组织反对部署反导系统的声明就是直指美国的相关行动。此次会议特别讨论了阿富汗、叙利亚、伊朗等国际区域稳定问题，这些也都是俄罗斯与美国正在角力的焦点。
以上气势磅礴的官样文章缺乏军事实力支持。集安组织历年的军事演习规模小到象征性水平。近年俄罗斯卖石油、天然气捞了几千亿美元，舍得拿一点出来“重振雄风”，
集安组织才搞了几次像样些的军事演习，如“中央--2011”兵力共12000人，“边界—2012 ”由俄国、吉尔吉斯、塔吉克共`1000人，“合作--2012”共2000兵，“牢不可破的兄弟情--2012”则不到1000官兵。北京亲俄文章歌颂为“集安组织军事演习规模大密度紧，影响力和威慑力大增”的战略行动。我们看到上述演习没有重型战略武器，只限于中亚一隅之地；真不知如何抗衡“全球到达”“全球打击”的北约？
貌合神离是集安组织一大特色。《独联体集体安全条约》原本是乌兹别克总统1992年提倡签订的，20年来乌兹别克由于不满俄罗斯妄图把“集安组织快反部队”公器私用，两次退出集安组织。当前所谓独联体12个国家，有7个把集安组织拒之门外。即使参加集安组织及快反部队的吉尔吉斯也没有同俄罗斯一条心；它接受美国在境内设立军事基地，在中亚乱局中得到美军的支持和庇护。2014年国际维和力量从阿富汗撤出以后，美国和北约留在当地的武器装备将移交吉尔吉斯。普京可没有这么慷慨，集安组织各国以内部价格买俄军武器的优惠，也不是人人、次次有份。
2010年吉尔吉斯内乱，吉国临时政府领导人奥通巴耶娃致信俄总统梅德韦杰夫，期待俄方能出兵说明平息南方骚乱。莫斯科借口这属于吉国内部冲突拒絶出兵，俄罗斯只派一个伞兵营飞去保护俄军在吉国的设施。这种“牢不可破的兄弟情”对北约威慑力能够大增？
北京倒想以“上合组织”名义出兵，却被拒。							
		
						