标题：俄国车臣战火重燃,大战后10年小打…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100d2yr.html


		
			俄国车臣战火重燃,大战后10年小打不停
2009/04/28

俄新社二十四日透露，莫斯科宣布结束对车臣战争状态仅仅八天后，被迫恢复部分地区的反恐战争状态。看来十年前血腥的车臣战争造成的民族仇恨难以消除。

纪实史学丛书《车臣之鉴》是北京社会文献出版社的力作。它记录了二○○○年八月八日至二○○一年二月的第二次车臣战争中，俄军以十万精兵三面攻入车臣，用飞机大炮毁灭性轰炸，摧毁敌据点所有地面目标。在围攻首都格罗兹尼的决战中，俄军用重炮和强击机连续几天超饱和轰炸，激烈的巷战使俄国第五十八集团军副司令马洛费耶夫以下几千官兵伤亡。俄军经过一个多月狂轰滥炸，夷平市中心六平方公里的建筑物，才结束车臣的正规战争。该书指出，俄军对车臣毁灭性的轰炸，引发车臣人民强烈的对立情绪。车臣成为俄罗斯难以自拔的泥潭。而《莫斯科共青团报》也披露，车臣战争令八十多万车臣族人口锐减三十万！当地的武装反抗延续至今未息。
普京宣布的反恐怖行动状态在车臣全国实行了近十年，四月十六日刚取消。

车臣行动指挥部联合新闻中心人士二十四日向俄新社透露；非法武装编队成员在沙利区、沙托伊和韦杰诺区的活动加强，因此该指挥部作出决定，从四月二十三日零点起，车臣三个区的山区部分宣布实行反恐怖行动状态。

俄罗斯受世界金融海啸猛烈冲击，军费缩减，本以为周边的民族问题放松一点，先顾经济这一头。但是由军事高压维持的高加索隐患，是一放就乱。格鲁吉亚战争的后遗症又是鸡肋。四月二十三日，俄罗斯外交部长拉夫罗夫对BBC英国广播公司强调，阿布哈兹和南奥塞梯脱离格鲁吉亚独立的合法性毋庸置疑。可是，连最紧密的盟国白俄罗斯众议院也不承认阿布哈兹和南奥塞梯独立。北约将在格鲁吉亚的大演习更令普京头痛。
处理边疆少数民族问题，俄国还得拜中国为师。							
		
						