标题：俄国重启前苏军基地，妄图独霸北极
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102e17r.html


		
			俄国重启前苏军基地，妄图独霸北极 


 
2013年1008
普京确认派军重启苏联时代北极圈的空军基地，说是保护欧洲连接太平洋地区航道的关键。俄国防部上月宣布，派十艘军舰及四艘破冰船到北极圈，普京胡说：「数世纪以来，北极一直由俄罗斯统治。这个时刻亦将重临。」他坚拒欧美主张北极主权国际化。这个前苏联KGB中校既不懂历史，更违反国际法。三百年前，俄罗斯一小撮土匪越过乌拉尔山向东方一路劫掠，为沙皇开拓疆土作马前卒。这些“罗刹鬼子”根本还不知道北冰洋为何物，遑论统治北极。
２００１年１２月，俄罗斯向“联合国大陆架界限委员会”提交申请２００海里以外大陆架包括了北冰洋的部分洋底，但联合国大陆架界限委员会认为俄提供的调查材料和数据不足。否决了莫斯科无理取闹。
2008年俄罗斯外长拉夫罗夫不得不承认，北冰洋沿岸５国俄罗斯、加拿大、美国、挪威和丹麦将根据《联合国海洋法公约》的有关规定解决２００海里大陆架延伸问题。可见普京妄图独霸北极的狂言自欺欺人。
近日俄国还抓走要登上俄国北极钻油台抗议的三十名绿色和平成员。进一步暴露大国沙文主义的丑恶嘴脸。
 2010年，中国解放军一海军少将宣称，北极属于全世界所有国家拥。北京积极申请参加《北极理事会》为永久观察员。北极理事会是由加拿大、丹麦、芬兰、冰岛、挪威、瑞典、俄罗斯和美国等八个北极国家组成的政府间论坛，于1996年9月在加拿大渥太华成立，宗旨是保护北极地区的环境，促进该地区在经济、社会和福利方面的持续发展。2013年5月15日，中国、印度、意大利、日本、韩国和新加坡成为理事会正式观察员国。俄国胡乱开采北极海底石油违背《北极理事会》宗旨。

 
北极地区的经济潜力难以估量。这里蕴藏着约900亿桶石油，47.3万亿立方米天然气以及440亿桶凝析气。俄罗斯声称拥有其中60%主权。不要说周边的加拿大、美国、挪威和丹麦各国嗤之以鼻，身为联合国5常的北京也不答应。							
		
						