标题：俄军司令盗卖洲际导弹，苏俄军火买…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102drw8.html


		
			俄军司令盗卖洲际导弹，苏俄军火买家要小心


2011-09-10】
洲际导弹是俄罗斯唯一能威胁美国及北约的王牌。所以莫斯科不惜一切代价也要打造“布拉瓦”潜射导弹。美国对此摸到多少底？从匿名的韩国商人“K先生”向香港《亚洲时报》爆料，外行的平民百姓也能管窥一二。
 “K先生”从1990年代起曾与韩国安全企划部（ANSP）合作，协助政府寻购退役的苏制导弹零部件，并偷运回韩国。1991年苏联刚解体时，“K先生”通过关系网从俄罗斯买来大量退役舰艇，运往浦项制铁公司拆解，帮韩国军工企业获得许多短缺的贵金属。由于合作顺利，俄当局在1995年批准“K先生”的公司购买报废的弹道导弹。这些被列入销毁名单的导弹原本部署在乌克兰，俄罗斯根据1993年的《美俄第二阶段削减战略武器条约》将它们退役，准备运到远东销毁。俄当局在1995年批准“K先生”的公司买报废的弹道导弹，包括射程超过1万公里的R-36洲际导弹、UR-100N洲际导弹和RT-2PM洲际导弹。ANSP指示“不惜代价搞到能用的导弹零部件和相关发射设备”，并专门从海参崴抽调特工协助他。“K先生”长期大批采购“名义上应被销毁”的弹道导弹零配件，并广泛贿赂俄军官直接“提货”。他一次就向某导弹基地司令行贿70万美元。1996至1998年间，他竟然采购到5000多吨洲际导弹零部件、推进剂及各种相关设备，有不少是从封存的现役导弹上直接拆下，统共支出不过6000万美元。国防机密大贱卖，反映俄军上下的末日心态。2000年12月和2001年11月，“K先生”又与韩国特工一起，两次将更多的导弹零件偷运回韩国，包括3台完整的火箭发动机和大批发动机喷管。
韩国不够资格作苏俄洲际导弹的目标，韩军也没有必要拥有洲际导弹。“K先生”的总后台无疑是美国。像韩国这般小兄弟的信息来源，华盛顿不胜枚举，俄国核武库的透明度不低，俄罗斯军火买家要小心。							
		
						