标题：俄国爆发恐怖战争，普京应该来中国…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100fvkr.html


		
			俄国爆发恐怖战争，普京应该来中国取经 
2009年11月30日
俄罗斯铁路爆炸列车脱轨导致百余人伤亡的惨案，由国家反恐委员会指挥中心协调快速反应力量加强侦讯调查，虽然到发稿为止还没有组织承担责任，但是俄国安全官员怀疑是由车臣武装干的。车臣战争结束多年，但是车臣人亡国之恨未消，民族矛盾和宗教对立依然是恐怖战争再次爆发的火种。
俄罗斯国家反恐委员将一百余人死伤的恐怖袭击淡化为“客运列车脱轨事件”，而俄罗斯西北地区的首席检察官本尼申科说，自制的爆炸装置导致“涅夫斯基”号列车脱轨倾覆，至少造成26人死亡，87人受伤，18人失踪。车臣游击队是最重大的嫌疑。经专家初步认定，炸弹威力约为7公斤梯恩梯。大约相当于苏联180mm加农炮弹的爆炸力。从莫斯科开往圣彼得堡的166次“涅瓦特快号”特快列车共有14节车厢，最高设计时速为200公里。土制的爆炸装置能及时起爆，成功炸翻三节车厢，使列车上682人损伤一百多，包括俄罗斯联邦国家储备署叶夫斯特拉季科夫署长及很多政府官员、商业人士、外国游客，可见27日的恐怖袭击早已锁定目标，而且背后有高人指点。叶夫斯特拉季科夫曾先后在苏联克格勃系统和俄罗斯联邦安全总局工作长达26年。在车臣战争中丧失了一半人口和国家独立的车臣民族，对KGB头子叶夫斯特拉季科夫被炸死不会感到抱歉。此前，俄罗斯火车也曾多次遭遇恐怖袭击。2007年，一列从莫斯科前往圣彼得堡的客车因发生爆炸而脱轨，结果造成27人受伤。2003年，车臣共和国境内列车遭自杀性爆炸袭击，造成44人罹难。2005年，一列客车在车臣境内因遭炸弹袭击而颠覆，有12人遇难。车臣民族的报复心很强，记性极好。信奉血债血偿。
俄国总统梅德韦杰夫召开紧急国务会议并为“涅夫斯基”号列车惨案默哀，罹难者都获得赔偿50万卢布（约20000美元），向每位受傷人員賠償五萬至十萬盧布。俄鐵路部門將向遇難者家屬賠償五十萬盧布，向受傷者賠償十萬盧布。巨额抚恤表示莫斯科巨大的愤怒。
可以预料，莫斯科会大肆搜捕“车臣非法武装分子”，追查幕后黑手，加强对格鲁吉亚施压，高加索的火药味会更浓。
中国也有民族矛盾，极端分子和恐怖分子也想搞事，7公斤梯恩梯不难到手，但是死伤百人的“客运列车脱轨事件”却不见发生。
梅德韦杰夫会见中国中央军委副主席郭伯雄上将表示，愿与中方一道，为全面深化包括军事领域在内的两国战略协作伙伴关系而共同努力。普京不是应该来取经吗？							
		
						