标题：俄军入侵弱邻胜之不武，支持分离主…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100afx2.html


		
			
俄军入侵弱邻胜之不武，支持分离主义自我孤立11/08/2008



格鲁吉亚平定南奥塞梯的武装叛乱本属内战，因俄罗斯军队大举入侵而演化为高加索地区的国际战争、甚至洲际战争。对冷战后的世界政治有指标性意义。

俄国总理普京亲临第一线，到了格鲁吉亚边境重镇弗拉季卡夫拉兹监军，入侵格国的第三十八军和第七十六空降师是血洗车臣的精锐部队，欺侮只有两个旅七千陆军的小小格鲁吉亚，大可以灭此朝食。

前KGB中校普京是靠发动第二次车臣战争上台，如今对贫弱邻国痛下杀手也绝不会手软。武力摆平格鲁吉亚，蚕食南奥塞梯、阿布哈兹，甚至鲸吞格鲁吉亚，是俄罗斯重振雄风的绝好广告。如果普京打坏了，就要下台以谢国人；在公在私都非下杀手不可。俄军入侵格国的招数同前苏军周边用兵如出一辙，无非是空军狂轰滥炸先声夺人。本来格军平叛作战区域仅限于南奥塞梯，主战场只在首府茨欣瓦利一域，但俄军趁机炸毁了格国首都第比利斯周边的军事基地、机场和铁路枢纽，并夷平了格国黑海港口波季，切断燃油进口及国际海上支持的关键节点。

面对俄军泰山压顶的攻势，即使格国军民保家卫国浴血苦战，击毁三十辆俄军坦克，击落十架敌机，也无法挽回失败的宿命，在叛军协助下，在当地俄罗斯族居民协同下茨欣瓦利陷落。

而格国另一个叛乱地区阿布哈兹也趁机动手，还派一千人以志愿军名义赶往南奥塞梯战区。面临被肢解的格鲁吉亚总统萨卡什维利宣布国家进入战争状态，国会批准总统法令，紧急召回驻伊拉克的精兵回国，全民动员恢复宪法秩序。俄格战争的规模比不上“北约”打前南联盟，但是改变欧亚政治版图的严重性有过之而无不及。

俄国外长拉夫罗夫否认对前苏联的共和国有领土野心。但是，南奥塞梯一直坚持分裂立场，并宣称在成立独立共和国之后要与北奥塞梯合并加入俄罗斯联邦。俄军以国际维和名义长期驻军于南奥塞梯，阻止格国恢复主权及领土完整，发展到今天赤裸裸派大军侵略弱小邻国。

梅德韦杰夫总统借口保护有双重国籍的几万南奥塞梯居民而出兵，惊醒周边国家；凡有俄族居民或驻有俄军的前苏联加盟共和国，都会加速投靠西方寻求国际保护。普京为了小小的七万人口的南奥塞梯，替「北约」东扩创造历史机遇。
 							
		
						