标题：俄印运输机向喜马拉雅山运兵，发动…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102dw8v.html


		
			
俄印运输机向喜马拉雅山运兵，发动机优势就是空中优势

 2012年 6月 05日 

俄罗斯和印度的公司5月28日在班加罗尔签署合同，联合设计多用途中型军用运输机。美国的C-130运输机已成功输入印度。印度也可选择欧洲空中客车公司研制的A-400军用运输机。空运能力决定中印边境战的机动权。

俄罗斯军工企业为开发这种军用运输机做好各种准备工作。俄印在联合研制过程中，将特别考虑和设计这种运输机会被用在喜马拉雅山区。这种运输机可投送兵力、武器装备、后勤补给物资。载重量达20吨，具备在简易跑道上短程起降的特点。设计要求运输机应在世界任何地方，不同的气候条件下全天候使用。

俄罗斯军事分析人士皮亚图什金说，在喜马拉雅高山地区的运输机需要使用特别引擎，需要使用更可靠、功率更大的引擎。俄罗斯目前没有这种引擎。印度更没有。两国设计团队必须找到或是研制出可在高山条件下使用的飞机引擎，这将使这个合作项目变得更加复杂。”

印度总理辛格2007年访俄时，两国签订了联合开发多用途军用运输机的政府间协议，估计项目总投资6亿美元。两国在2010年再次签订协议为运输机项目组建合资企业。合资企业的总部设在印度的班加罗尔。俄印各自拥有合资企业50%的股权。俄方入股的是垄断武器出口业务的“国防武器出口公司”，以及国营企业“联合航空制造集团”。

但军事评论家皮亚图什金说，俄印运输机合作项目已酝酿了长达10年。俄罗斯军方更看重俄罗斯同乌克兰的安-70运输机合作项目。美国的C-130运输机已成功打入印度市场。印度也可选择欧洲空中客车公司研制的A-400军用运输机。皮亚图什金说：“考虑到俄军对这个项目现在并不是非常感兴趣，涉及到俄方将能投入多少资金。另一方面，现在看来10年前的一些想法已经过时。”皮亚图什金说，俄罗斯航空工业目前忙于其他的飞机研制项目。慢和拖是印度和俄罗斯特色。

俄罗斯媒体报导，俄印联合设计的军用运输机预计在2017年开始试飞，2019年将分别在俄罗斯和印度两地批量生产。两国计划总共生产205架运输机。俄罗斯军方将订购100架，印度军方将订购45架，剩余的运输机将计划对其他国家出口。既然印度买得起，东南亚国家也会考虑，对抗中国在南海的快速反应部队。

美国媒体称中国无法为“歼-20”生产发动机。中国`方面有关人士杨宇军表示，新型武器装备不断深入开展试验和试飞工作，是必不可少的，也是正常的。其各项相关科研工作正按计划实施。外媒有关中国武器装备发展的猜测和评论很多，其中许多都是不符合事实的。我们需要知道，中国到底能否为“歼-20”生产性能优秀的发动机，足以抗衡美国的F--35。发动机优势就是空中优势。							
		
						