标题：俄国台湾难兄难弟,合作放卫星挑逗…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100fu9s.html


		
			俄国台湾难兄难弟,合作放卫星挑逗北京


2009年11/27
台湾与俄罗斯合作研制微型卫星的秘密协议近日被台湾媒体披露；“塔堤扬娜二号”卫星本体研制和火箭发射费用由台湾和俄罗斯各负担一半，因为怕“见光死”而隐名埋姓的台湾方面至今连使用权也遥遥无期。赔了夫人又折兵的台湾自叹“弱国无外交”，但是堂堂的太空超级大国俄罗斯，犯得上为区区150万美元去惹一身骚吗？凡是卫星都可军民两用，俄国佬不怕战略协作伙伴生气？
“台俄微卫星”命名为塔堤扬娜二号，是台湾“国科会”前副主委谢清志在2005年6月率团到俄罗斯洽谈“台俄双边科技研究计划”时，与莫斯科大学敲定的合作计划，台方承诺不会有任何“台湾”的名字出现在计划里，而由莫斯科大学担任白手套。承受没名没分的满肚委屈，只盼“塔堤扬娜二号”今年9月17日从哈萨克“贝康诺太空中心”发射升空后，“国科会”、“国研院”以及参与科学酬载研制的中央大学和建置科学任务地面控制中心成大能令微型卫星跟台湾地面任务控制中心通联。他们自我安慰道；“为了学习自主卫星研制及发射技术，这是我们必须付出的代价。”但是莫斯科大学“塔堤扬娜二号”专属网页提到的合作对像是南韩和墨西哥，对外的说法是，“这颗卫星是莫斯科大学的，与台湾无关”。“塔堤扬娜二号”发射时程一再延误，台方每次询问对方原因，几乎都得不到任何响应。负责卫星操控任务的俄罗斯十月七日第一次传送指令，指挥卫星跟台湾地面任务控制中心通联失败，俄方因忙于该国首颗气象卫星M1的早期任务轨道操作测试，无心照顾有关台湾的这颗卫星，最快要等十二月中旬才能进行通联测试。卫星展开科学实验任务的时程也要从今年十月延后到明年三月。
据俄国军火出口公司总裁伊赛金说，中国15年来一直是俄武器的最大买家之一，年贸易额达27亿美元。2001年以来，俄中军事技术合作达160亿美元，包括200多架苏-27和苏-30战机， S-300地空导弹、驱逐舰、潜艇、火炮和装甲车。在俄罗斯对外军事技术合作中，中国现在约占18%的比重，尽管几年前占20%以上。俄中去年12月北京会议上达成的协议，合作要上升到一个更高的全新水平，不是单纯的武器和军事技术设备买卖关系，而是上升到武器售后维修保养、按许可证生产，以及联合研制高技术军事产品的水平。普京有俄中几千亿卢布的军火交易，还偷吃台湾一百万美元的禁果，也太饥不摘食了。
北京看着莫斯科和台北这对难兄难弟，既好气又好笑。							
		
						