标题：俄十万军逼乌克兰分裂，北约有什么…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102e2oo.html


		
			

俄十万军逼乌克兰分裂，北约有什么牌好打？ 


 


2014年04/02


美国国务卿克里和俄罗斯外长拉夫罗夫30日在巴黎会晤，试图通过外交途径解决乌克兰危机，扭转俄罗斯在乌克兰周围大量屯兵的局面。


拉夫罗夫深信美国不会为乌克兰同俄罗斯作军事抗争，他开出乌克兰联邦化作为解决危机的条件。普京要求乌克兰每个地区有权直接选出政府及首脑、立法机构和州长，有权利保障地区的要求及公民的权利，包括经济、财政、文化、语言、社会领域和俄国的外交权利。、


乌克兰如果被迫放弃中央政府的国家主权，俄国就可以不费一兵一弹分裂靠近俄罗斯的乌克兰第聂伯河以东的大部地区，以吞并克里米亚的模式再次肢解乌克兰。


海外华侨华人4000多万，按照普京逻辑，不是可以在聚居区先争取自治，再全民公投独立，最后申请加入中国？也可能未见其利，先见其害，该国有借口反华排华。


近些天来，在俄乌边界地区的俄军坦克和战舰的集结显着增加。但俄罗斯外长拉夫罗夫29日对俄国电视台说，没有派兵进入乌克兰的计划。根据过去国际经验，普京否认的就是可以有的。


俄罗斯联邦26日宣告侵占在克里米亚境内全部193个乌克兰军事机构。包括乌克兰海军67艘各种舰船也被俄军俘获。乌克兰国防部副部长

波利亚科夫26日表示，据初步估计，克里米亚的乌克兰驻军物资和装备总价值约180亿格里夫纳(约合16亿美元)。乌方将通过国际法庭来向俄国追讨这些武器装备，并要求相关赔偿。俄地缘政治研究院第一副院长西夫科夫则认为，俄罗斯不应向基辅支付任何赔偿，因为克里米亚军事设施是当年驻在克里米亚苏军的遗产。


财入光棍手，肯定没回头。从这些老旧武器装备可以看出乌克兰完全没有作战准备，是西欧在冷战后太平思想的普遍反映。普京肢解乌克兰的屠刀一再砍来，“渔阳鼙鼓动地来，惊破霓裳羽衣曲。”


普京的铁拳摆在东欧平原，黑海北岸；北约未必在此硬碰。俄罗斯的软肋在哪里？							
		
						