标题：俄国贬低中国舰载机，发动机不过关…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100g9xr.html


		
			 
俄国揶揄中国舰载机
2010年01/04
俄罗斯《消息报》近日称，解放军舰载型的歼-10战机成功的测试，证明中国不但有能力打造航母舰队，还会独立生产舰载战机。中国航母编队会对俄罗斯构成直接挑战。老毛子的媒体表面上是叫“中国威胁论”，其实在讽刺北京偷师不成还想抢师父饭碗。
俄国人历数中国“盗版”的“恶行”。 在2003年，俄国授权中方组装200架苏-27SK战机。不过中方组装了100架后，便推出国产重型战机歼-11B，是苏-27/30的仿制品。莫斯科认为歼-10战机也是俄方帮助开发的。直到2009年，俄国还继续提供122台AL-31FN发动机，因为安装国产发动机的歼-10并不保险。连中国内地网友都说“歼十说是装了国产的WS-10发动机寿命和返修太高了,只有200多个小时的正常使用率”。在珠海航展现场，歼十首席试飞员雷强表示对国产“太行”发动机的性能超过俄制AL-31FN。美国合众国际社称中国在珠海航展推出的歼十战机，装备的还是俄罗斯AL-31FN涡轮喷气发动机，比中国造WS-10A发动机贵很多。中俄两家各执一词都有道理，到哪一天中国不再进口外国发动机，就证明国产货真的过关了。
解放军拒绝再买苏-27，认为电子设备太落后，国产歼-11的航电系统先进得多。
俄国人则抱怨中国在俄方帮助下平行开发出与米格-29竞争FC-1，全靠俄国法扎特隆公司最新研制的“珍珠”机载雷达，那是“甲虫”雷达的变体，而“甲虫”雷达正装在俄军最新型的米格-35战机上。中国大量生产FC-1，畅销孟加拉国、黎巴嫩、伊朗、马来西亚、摩洛哥、尼日利亚、斯里兰卡和阿尔及利亚，都是抢米格-29的市场。							
		
						