标题：俄国睇死中国战机
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102dsw4.html


		
			俄国睇死中国战机
 
苏联解体后，中国进口的主要常规武器百分之九十以上是俄国货，然而，
二○○七年中国买俄罗斯的常规武器总量减少百分之六十三。俄新社今年初报道估计，俄中军售将进一步缩小，在俄罗斯武器出口的比重里，中国已降到百分之十八，还可能跌到百分之十五。梅德韦杰夫九月访华及普京十月到北京都没签一张军购合同，俄国佬骂骂咧咧很正常。
 

俄苏凯航空公司总裁Pogosyan在巴黎航展贬低解放军的歼20说：中国还缺乏开发第五代战斗机的技术和经验，尤其缺整合能力。歼20只是外观上具备下一代试验机的特征，至于第五代战斗机的真正开发，中国显然还有很长的路要走。中国人不想让老毛子看死，就得拿歼20到莫斯科航空展飞给他看。
 

亲俄媒体一贯抓住中国航空发动机不过关做文章，除了反复吹嘘今年北京追加进口一百台俄国RD-93发动机之外，据传，解放军歼15R舰载机配备俄国AL31F发动机，基本完成试飞；而使用国产「涡喷10A」发动机的歼15C仍在试飞中。该媒体指，中国军事航空工业决不能同西方及苏俄质量管理的标准相比，挑拨说沈阳飞机工厂是被迫仿造苏凯战机，而中国空军、海军是被迫接受性能有问题的歼11、歼15战斗机。
 

该媒体还认为：中国的歼11、歼16和歼15只有沿着苏35的改良道路走，增大飞机后部以容纳风扇直径超大的117S涡扇发动机。三年前，北京宣称国产的「太行」、「昆仑」发动机研制成功，标志我国已进入世界航空强国之列，同美、英、法、俄并列第一梯队。但何时能不再进口俄国发动机，免得受小人的窝囊气！							
		
						