标题：俄国吹嘘北京买百架苏35战机压倒日…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102e0am.html


		
			俄国吹嘘北京买百架苏35战机压倒日本
 
2013年07月2日
据俄罗斯之声电台网站近日报道，中俄两国在巴黎航展达成约100架苏-35出口协议，中国应该在2016 -2018年可望接收首批24架苏-35，解放军将在技术上领先于日本的现役战斗机。苏-35配备有源相控阵雷达，接近400公里的探测距离、超音速巡航能力，与日本F-15J相比提高4倍以上。俄国人自卖自夸之余不忘贬低中国，说被迫大规模购买苏-35战机，是因为歼20在研发遇到挫折。
俄国军火奸商的吹牛不难戳穿。某些专门为苏俄军事作吹鼓手的小刊物认为苏-35配备了14500公斤加力推力的大功率发动机，促使苏-35有能力进行瞬间超音速巡航。这个自称的军事专家颇有创意地发明了”瞬间超音速巡航” 的科学笑话；谁都知道喷气式发动机开加力使第二代第三代战机获得超音速飞行，但是不能作常态飞行，更不能算什么超音速巡航。谁高价买到所谓能”瞬间超音速巡航”的苏-35去挑战F-22之类真正有”超音速巡航”能力的四（五）代机会死的莫名其妙。
俄国媒体洋洋得意宣传苏-35对付F-35，就像“大叔拿大棒殴打小孩子”。确实，2008年7月美国进行了苏-35歼击机挑战F-22、F/A-18、F-35战机混合编队的模拟空战，其中F-35的表现极为糟糕，据说“苏-35的动力装置性能优越，能够保证飞机完成最为复杂的机动，包括普加乔夫眼镜蛇、倒翻筋斗、弗罗洛夫大法轮等动作。在信息战时代炫耀超机动性能，连俄国航空界也不敢自欺欺人。苏-27不是早在1989年就已完成了眼镜蛇机动吗？，掌握苏-27全部花样的解放军为什么还要不惜代价研制外形酷似F-22的所谓隐形战机“黑丝带”，宁愿放弃超机动性能的苏-27系列的独特外形？
苏-35自称拥有以“雪豹”机载雷达为基础的现代化火控系统，能够发现400公里处有效散射面积仅为2平方米目标的非凡能力。发现2平方米目标也算非凡能力？美国第一代隐形战机FA-117的雷达有效散射面积RCS值只有0.1平方米，苏-35“大叔拿大棒要想殴打小孩子”，起码要看得见F-35才不至于乱打一气。何况400公里射程必须借助预警机等中段导引进行空中数据链修正，如果在战区没有制空权，苏-35的超远程空空导弹也是老花眼的大叔。



美国特地让苏-35歼击机挑战F-35战机的模拟空战，是检验F-35战机意外在近距离遭遇苏-35，这位老花加散光的大叔才能充分发挥超机动性能的格斗优势。在实战中苏-35施展超机动性能的最大机会是用来躲避美国造的导弹。
为苏俄军事作吹鼓手的小刊物宣传中国从俄罗斯进口苏-35真正目的并非为苏-35的117S发动机以及“雪豹-E”无源相控阵雷达，而是其超远程空中打击能力，核心就是K-100超远程空空导弹。K-100导弹的引进将成为中国新一代战机“战力倍增器”，甚至可能会用于歼-10或歼-20。有志气有智慧的中国航空界精英们，盼望你们早日“破除迷信，解放思想”造出国产超远程空空导弹，堵住俄国军火奸商及其喽啰的臭嘴。

 							
		
						