标题：俄国忌恨中美合作，推销以俄为师
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102e1gv.html


		
			
2013年11/08
俄中友协主席季塔连科忌恨中美合作密切，哀叹俄中关系“上热下冷”；中国年轻的知识分子对俄罗斯缺乏了解的兴趣，他们的兴趣在西方，特别是在美国。季塔连科挑拨中美两国正常关系，胡说中国人对美国抱有幻想，咒骂“中国梦”也不能去照搬美国梦。他说虽然美国有不少东西值得学习，但美国不值得做中国的榜样。他认为，中国需要进行苏联时期的“列宁式”文化革命。
习近平主席和奥巴马总统经过“庄园会晤”一致同意建设两国的“新型大国关系”，确认两国不是敌人。普京能不喝醋？作为俄罗斯科学院院士季塔连科是俄罗斯的中国问题权威，俄国科学院远东研究所头目季塔连科对北京喉舌媒体大吐苦水说：俄美关系目前比较紧张，不像中美合作得那样亲密。俄美间主要在军控、航天方面合作，两国间基本没什么贸易。美国对俄罗斯的策略是，第一要打压，第二要遏制。2012年，中美双边贸易额将接近5000亿美元的历史高点，美国成为中国最大的出口市场。俄国人看到自己只有1/5的俄中贸易额，早已经妒火中烧。今年7月，第五轮中美战略与经济对话框架下经济对话在华盛顿举行，主题为“扩大贸易与投资合作”。从经贸视角落实两国元首会晤共识，积极维护中美经济关系稳定发展的势头。莫斯科只能希望从军事上挖中美合作的墙角。
季塔连科炒作美国重返亚太的战略话题，认为美国就是想限制中国发展，它惧怕中国，对中国快速发展存有忧虑，因此美国要用其超过世界其他国家总和的军力，来驯服中俄等国，也让包括其盟友在内的所有国家，都感觉到美国的强大，并听从其意愿，否则就要遭到像叙利亚、伊拉克、南斯拉夫一样的“待遇”。西方国家不愿看到俄中保持友好睦邻关系。西方利益集团想消灭叙利亚，控制伊朗的石油，掌控中亚，还想肢解中国。
这位俄罗斯头号中国问题专家提议中国和印度、越南、朝鲜，还有俄罗斯要在亚太地区创造一个新的经济、政治中心来对抗美国及盟国军事集团。
这种冷战思维同联合国提出的“”“和平、发展、合作”的国际关系准则南辕北辙。饥不择食的俄国人居然把千夫所指的朝鲜也引为知己。这还是主持编撰了6册大部头《中国精神文化大典》的历史学家季塔连科教授吗？怎么一联系到俄、中、美实际就不知所云呢？							
		
						