标题：俄国在俄中界河挑衅，重型核巡洋舰…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100izl0.html


		
			俄国在俄中界河挑衅，核动力重型巡洋舰锁定中国 
２０１０年０６／１3
中国同苏俄经历几代人的打打谈谈，最后勉强接受比清朝签订的不平等条约更吃亏的《中俄边界东段补充协议》，中国以为签订能一劳永逸，北方强邻不再找麻烦。岂料“穿起袈裟事更多”，俄罗斯吹毛求疵的小动作层出不穷。前两年俄国一再指控中国污染了乌苏里江和黑龙江，声称要告上国际法庭追索赔偿。如今又借口中国疏浚东北的乌苏里江河道，胡说“可能导致航道与国界线往俄罗斯河岸的方向偏移”，俄联邦安全总局哈巴罗夫斯克边疆区和犹太自治州边防局社会联络组代表声明向中方表示抗议。
别以为是鸡毛蒜皮的琐事，俄罗斯有关当局对已查明的违规行为的数据进行系统分类，将来就是动手的借口。苏俄从来看不起中国人，在俄中外交一贯强硬；近年还在中国新疆开发额尔齐思河问题上无理取闹，诬蔑中国损害俄罗斯北冰洋水系的生态。俄罗斯太平洋舰队强化配备核动力重型巡洋舰，海军将领公开宣称是为了对抗军备日益增强的中国。
满载排水量约26000吨的“基洛夫”级装备２０枚"花岗岩"级远程反舰导弹系统SS-N-19，全长10.5米，重量6.98吨，最大射程550公里，最高速1.6马赫，可装备50万吨当量核战斗部或750公斤高爆弹头，进行超视距攻击可利用卫星或舰载的Ka-25直升机的数据链进行中继制导。1984年服役的“拉扎耶夫海军上将”号，专门为对抗美国航空母舰。
看看，中国的航母还没有亮相，俄军的航母杀手已着先鞭。俄罗斯海军高官还说：“为了在远东海域同中国保持军力平衡，当前最紧迫的任务是实现能够进行远程航行、攻击能力强的核动力潜艇的回归。”
近年中俄联合军演同“上合组织”演习造成中国军事外交的热闹场面，但是规模远不及俄军同西方的“波罗的海行动”系列演习，最近有１３国共派36艘舰艇、2艘潜艇、数十架飞机、直升机在圣彼得堡附近集结；包括美国、比利时、爱沙尼亚、丹麦、法国、俄罗斯、拉脱维亚、英国、立陶宛、德国、瑞典等几千精兵，由美国指挥和监督联合演习。在中、俄、美三角关系中，中国明显被边缘化。							
		
						