标题：俄印蜜月北京向隅 ，大赖和藏南领…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c901017c5u.html


		
			俄印蜜月北京向隅 ，大赖和藏南领土是死结


2010年12月27日】
俄总统梅德韦杰夫21日访问印度的压轴戏是签署三百亿美元军火与核电站商贸合同。名利双收的印度还获得梅德韦杰夫承诺，支持印度做联合国安理会的常任理事国。中国总理温家宝与印度总理辛格会谈，也开出2015年两国双边贸易额达1000亿美元的支票，但是仅限于信息技术产品、药品和农产品和高科技、能源、矿业、环保、绿色技术、金融等领域；恰恰没有最关键的高科技武器装备的交易。而且达赖喇嘛和藏南领土问题是个死结，看来在拉拢印度的钩心斗角上，北京不是莫斯科的对手。
俄印还决定加强两军关系，俄总统认为两国应该经常性举行联合军演。随同梅德韦杰夫访印的俄总参谋长马卡罗夫透露，明年的联合军演将包括三个主要兵种的部队。俄印军队今年秋季曾在距离印、中边界不远的高山地区联合军演。梅德韦杰夫借口“在俄印两国恐怖分子的根源常常都在邻近的地方，”，其实俄印联合军演的假想敌之一是中国。俄印这次一掷300亿美元强化军事技术领域合作，包括开发第五代战斗机，向印度大规模转让隐形战机研制经验和技术，证明俄印互信度很高；莫斯科对中国则处处戒备。
印度总理辛格虽然重申，“西藏自治区是中国领土的一部分，印度政府不允许任何人在印从事反华活动。”他明明知道西藏包括藏南地区，一直被印度非法窃据。而达赖喇嘛及大批藏独分子在印度的卵翼下打出“雪山狮子”的流亡政府旗号，令联合国五强的中国受辱。梅德韦杰夫最近说：“印度是一个大国，有权成为安理会常任理事国。”							
		
						