标题：俄印航母买卖尔虞我诈，披露军火商…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100e47b.html


		
			俄印航母买卖尔虞我诈，披露军火商鬼蜮伎俩
2009年07/18
苏俄航母“戈尔什科夫”号的买卖官司打了5年之久，近日，俄罗斯同印度终于达成22亿美元成交价格。在印度立场是上了贼船，不但被讹诈了7亿美元，还造成几年内没有航母可用，南亚一霸成了秃尾巴孔雀。就俄国的角度看，“戈尔什科夫”号航母足足值40亿美元，莫斯科开价35亿已经很优惠，印度还狠狠地杀价13亿美元，差不多100亿港币呵！这是对江河日下的俄国军火工业落井下石，甚至是对战略协作伙伴的背叛。

2004年，俄印达成协议，“戈尔什科夫”号航母以一块美金的象征价格送给印度。
俄方只收15亿美元作为航母改装提升现代化战斗力的工程费用。为什么2008年合同期满而航母改装工程仅进行了一半，交付日期推迟到2012年后？俄方承认是改装工程的计划编制存在问题，而且缺乏足够的熟练技工，管理方面也很糟。不过并非俄国存心诈骗。俄国海军司令部坦承是俄罗斯军工综合体技术和干部流失殆尽，甚至没有能力在数量和质量上保障本国海军的需求。俄海军１５日试射的一枚“布拉瓦”（
“圆锤”）海基洲际弹道导弹失败为此作了注脚。
笔者一再提醒中外亲俄派别以为苏俄的月亮特别圆，有人收了卢布只得“唱好”，绝大部分是心存忠厚的君子，他们哪想得到俄国军火商的鬼蜮伎俩？俄方在印度质问下供认坐地起价的内幕——船厂负责人低报了改装航母工作的所需费用，用这种低报价格的方式请君入瓮，是俄罗斯企业在承担本国军品制造任务中惯用的伎俩，有丰厚回扣的苏俄军方司空见惯；印度也是武器买卖的老手了，何必对奸商大惊小怪？

中国近年减少引进俄国武备，是清楚俄军自身难保。俄罗斯作战舰艇严重不足。有60多艘舰艇正在维修或保养，维修后很少能继续服役。所以，海军实际上只剩下140多艘舰艇。俄罗斯海军总司令维索茨基6月说，用数十亿维修超期服役10年老旧舰艇毫无意义。建造新舰艇至少有四五十年的考虑。他不排除进口军舰的可能性。

谁高价买苏俄的破烂军火，让普京有钱引进欧美武器；白看着人家双赢，自己做冤大头？印度不是没受西方军售封锁吗？							
		
						