标题：俄国总统总理走马灯，普京靠武力起…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102dtb8.html


		
			
俄国总统总理走马灯
 
梅德韦杰夫支持总理普京出选新总统，普京供认四年前已经同梅氏商定「王车换位」的把戏。可能是饱受政局动荡之苦的俄罗斯，宁愿将国家稳定的期望寄托在领导层固定之上。
 
重温苏俄近二十年天翻地覆的历史，可感受俄罗斯的心有余悸。首先是政局震荡。一九九一年八月，苏共军方和克格勃高层发动政变，绑架苏联总统戈尔巴乔夫，人民支持俄罗斯联邦总统叶利钦粉碎了政变。一九九一年十二月，俄罗斯、乌克兰和白俄罗斯签署条约成立独联体，被架空的戈尔巴乔夫总统下台，苏联解体。叶利钦担任总统十年间，因内外交困，他十四次更换总理。
 
在外交及军事方面，俄国也焦头烂额。一九九四及九九年发动两次车臣战争，俄军死伤几万，车臣人口损失数十万。二○○四年九月，武装分子在俄国北奥塞梯别斯兰中学挟持一千一百名人质，俄特种兵强攻，造成上千人死亡。二○○八年八月，俄军入侵格鲁吉亚，武力扶持南奥塞梯和阿布哈茨傀儡政权「独立」。
 
在经济上，俄罗斯国民经济体系支离破碎。一九九八年八月，莫斯科赖掉所有主要国家和企业债券的债务，俄罗斯货币一个月内贬值百分之七十。二○○九年一月，俄罗斯切断对乌克兰天然气供应，连累欧洲天然气供应减少。
政坛走马灯的根源在俄罗斯方方面面病入膏肓，不由克里姆林宫不乱了方寸。二○○七年二月，普京任命伊万诺夫为第一副总理、纳雷什金为副总理，令俄国出现两个第一副总理、两个副总理。九月，普京出人意料地提名祖布科夫为总理，
十二月，普京临阵换将推举梅德韦杰夫为下届总统候选人。
							
		
						