标题：俄印结盟针对中国，警告日本防备解…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102dxs3.html


		
			俄印结盟针对中国，警告日本防备解放军导弹


2012年09/30
中国和日本因为钓鱼岛引发外交战已经上升到国际法律层面，日本官房长官藤村修27日指责中国对钓鱼岛提出主权主张认为，中国外长批评日本首相野田佳彦在联合国大会上的演讲，指责日本试图挑战第二次世界大战的结果，“完全不着边际、是不恰当的”。小日本的强硬态度不但在军事上有美国撑腰，甚至觉得俄罗斯也可以化敌为友。全球战略风云变幻，北京判断敌我友也要与时俱进。
由2艘舰艇组成的日本舰艇编队23日到俄罗斯远东滨海边疆区首府海参崴市，参加在彼得大帝湾举行的俄日海上反海盗演习。俄太平洋舰队旗舰“瓦良格”号导弹巡洋舰参加了欢迎仪式。俄太平洋舰队发言人马尔托夫表示，俄日联合反海盗演习分四个阶段进行，分别为国际舰队进入演习区、联合行动搜寻海盗船只、解救被扣船只以及最后的海上欢送日舰队仪式。此次演习在最大程度上接近实战条件，两军完成从追击、迫停到登船等多项任务。俄方派出“潘捷列耶夫上将”号大型反潜舰、1艘导弹快艇与1艘拖船参演，日方舰艇编队的1艘驱逐舰与1艘护卫舰参演。凡是多国联合军事演习，循例对外宣布并不针对任何国家；但是有关国家都会自动对号入座。小日本诡计多端，北京岂能不防？
俄日两军曾多次举行此类比较低层次的联合演习。俄“潘捷列耶夫上将”号大型反潜舰曾两次赴亚丁湾执行打击海盗的国际任务，并于今年8月与日本舰艇共同参加了“2012年环太平洋多国联合军演”。不过像这次孤男寡女在中国东北的出海口耀武扬威，还是头一回。
俄军不但同日寇勾肩搭背，而且俄罗斯媒体公然挑唆日本，要提防中国在西南的威胁。据俄罗斯报刊报道，商业卫星照片首次显示，中国在福建省腹地部署新型DF-21C机动式固体燃料弹道导弹。军事专家指出，解放军用液体燃料的DF-4导弹正被新型的固体燃料导弹逐步替换。新导弹机动力强，作战反应时间短。近期中国在南海、东海及黄海频繁举行大规模军事演习，都是大机动、长途运输、远程奔袭内容。中国在东部驻重兵被猜测为防范日本挑衅。
开始接受西方新闻自由的俄罗斯，虽然对抨击普京的传媒及文化人实施高压，但是媒体可以宣扬俄印结盟反华的“高论”。近日，“俄罗斯之声电台”网站报道，印度成功试射“烈火”-4型弹道导弹。可携带核弹头，最大射程4000公里。印度多年来一直将巡航导弹和弹道导弹部署在印巴边界沿线。中国拥有的巨大军事潜力令俄罗斯等周边国家不安。俄军事专家说，无论印度研制出什么导弹，俄罗斯都会表示欢迎，因为俄罗斯不会把印度看做是对手。俄印结盟不是针对巴基斯坦，而是针对中国。印度试射导弹的主要目标不是巴基斯坦，而是中国。”作为回应，北京还真是难找实实在在的盟友去对抗莫斯科。							
		
						