标题：俄军被迫停火后撤，中国的亲俄派醒…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100ah40.html


		
			
俄军被迫停火后撤，中国的亲俄派醒醒14/08/2008



十二日中午十二时，俄国总统梅德韦杰夫突然宣布停火。四小时后，入侵格鲁吉亚的俄军才勉为其难地刹住挺进的步伐。数万俄军官兵大惑不解；为啥不“将剩勇追穷寇”？南奥塞梯的分离分子更失望了，普京前两天不是还宣称要将“侵略奥塞梯人的罪犯”绳之以法吗？阿布哈兹非法政权（联合国及世界各国都不承认的“独立国家”）怒不可遏；叛军费尽心机包围了格鲁吉亚中央军精锐的特种战旅一千多人，正想缴枪抓人哪，煮熟的鸭子会飞了不成？！

中外一大班军事评论家又掉眼镜了，普京亲临战线督军，拿着一手是大满贯的牌，他踌躇满志地在俄格边境宣布：「格鲁吉亚的主权和领土完整被宣判死刑。」最后原来吃了「诈胡」。中外专家的分析可能形形色色，但是最根本的原因只有一个；俄国不是想象中那么强大，包括军事、外交、内政。

参战的俄军第五十八集团军和第七十四空降师十万精兵，摆平几千格国陆军好像是杀鸡的牛刀，不过诞生斯大林的格鲁吉亚是小鸡吗？四百七十万人口是车臣的五倍，七万平方公里领土大约是台湾岛加上海南岛的面积。这是中华人民共和国尊重的主权国家，欣赏她对一个中国的立场，承认她的领土完整，在俄格战争期间一直呼吁双方停火保持中立和平立场。这也是国际主流社会的基本立场。格鲁吉亚的主权和领土完整没那末容易被谁宣判死刑。

俄国再强横，也要打着维和旗号，把入侵格鲁吉亚的军队称作强制执行和平的军事行动部队，刻意让北奥塞梯派二千五百人自称志愿军闯入格鲁吉亚的南奥塞梯攻击中央政府军，又派车臣人出国参战，刻意营造一种高加索人地区性纷争的假象。并矢口否认俄军轰炸了阿塞拜疆的巴库通往第比利斯的跨国输油管，莫斯科生怕引发国际谴责，可见普京在高加索还不敢明目张胆地武力扩张。

本栏八月十二日预测，俄军入侵格国，会迫使周边小国向西方寻求保护。西方果然出手，十二日晚北约秘书长夏侯维伯表示支持格鲁吉亚，认为俄国破坏了格国的主权和领土完整。美军运输机把八百格军送回国参战并送上军火。乌克兰、波兰、立陶宛、爱沙尼亚和拉脱维亚的元首表示要飞去第比利斯支持格鲁吉亚共和国自卫。

俄罗斯总统梅德韦杰夫十一日刚声言要格军交枪投降，说这是格鲁吉亚總統薩卡什維利唯一出路。十二日就同代表西方的法国达成六条协议，承诺彻底结束军事行动，俄军撤回战前警戒线，欧洲还要参与南奥塞梯的维和，莫斯科真是偷鸡不成蚀一把米。
昨天开始，俄罗斯开始为期三天的全国哀悼活动。俄国方面表示，有70多名俄军被打死，近20失踪，170多受伤，包括驻防北高加索的俄国第58集团军司令赫鲁廖夫中将，另外有1600多平民丧生。交战双方就交换战俘和阵亡军人遗体开始谈判。8月11日笔者在此表示“俄军入侵弱邻胜之不武”，不幸而言中。从军事上看；第58集团军主力从中央突破，长驱几百里拿下茨欣瓦利和哥里，把格鲁吉亚共和国分割为东西两部，首都第比利斯的机场被俄军反复轰炸，随时可以垂直登陆。第74空降师几千精锐伙同阿布哈兹叛军清除了东部政府军，并包围了格鲁吉亚特种战旅一千多人，迅速形成东西夹击的钳形攻势说明对格鲁吉亚共和国的全面入侵蓄谋已久。连黑海舰队的旗舰也参战，击沉了格鲁吉亚一条导弹快艇，普京发动三军联合作战确实有闪电战的味道，看准了西方在高加索无并可用；岂料法国总统只凭三寸不烂之舌，就让数万俄军乖乖停火、后撤；难怪俄罗斯宣布三天的全国哀悼，倒不是心疼战死的70多俄军,而是痛惜“重振雄风”的普京美梦难圆。
中国的亲俄派醒醒。							
		
						