标题：俄国勒紧裤腰带造核弹，中国争取买…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100buz1.html


		
			俄国勒紧裤腰带造核弹，中国争取买S-400




28/12/2008
俄罗斯总统梅德韦杰夫在圣诞节发表“深刻见解”，表示必要时要依靠武力保障国家利益；莫斯科高官称，俄军在三年内会增添七十枚战略核导弹；有军事专家认为，俄国要给奥巴马一点颜色；而俄军总参谋长马卡罗夫大将则重申，将加强战略火箭兵的改革计划。
笔者认为，俄军因格鲁吉亚战争加快扩军备战的步伐，但金融海啸及石油价格暴跌使莫斯科收入大减，连总理普京也要挤压政府的荷包，表示同国民共度时艰。俄国常备军进入战时编制的改革，到底如何应对财政困难？
二十六日的俄国《独立报》披露，普京要求行政及立法机关来年要削减开支百分之十五。议员愿意降薪百分之二十，国会开支希望减少四分之一；官员不坐专车，上飞机改坐经济舱。俄国高官精神可嘉，不过这班“全俄人大代表”一年委曲求全，节省下来不过两千四百万美元，根本不够买一架苏--27战机。按照俄军总参谋部的扩军计划，三年内将要增添近五十架战机，恐怕从中央到地方的官员，再也没有谁敢驾驶名牌公务车摆官架子了。
美俄战略导弹削减条约明年底到期，俄军仍有几千枚核弹头服役，每年至少有上百枚报废及更新换代，如果三年内只添七十枚战略核导弹，相信连维持现役核武库的规模也乏力。马卡罗夫大将计划到二○一五年能保持相当的战略火箭兵规模，非辟新财源不可。既然石油美元萎缩，只好卖军火创收。
莫斯科《导报》称，俄国已经开始输出大批防空导弹、“伯朝拉2M型”防空系统，这是前苏联S--125型地对空导弹的升级版。利比亚、叙利亚和委内瑞拉等反美国家将获价值二亿五千万美元地对空导弹；埃及则在俄国外销的二百枚防空导弹中买收到七十枚；伊朗将买到俄国S--300防空导弹，以对付美国及以色列战机。普京这些交易可谓一举两得。
中国希望买的S--400防空导弹系统是俄军现役利器，但俄国一直推三阻四。趁普京求财若渴的时机，连印度也会向俄国军火商压价，中国人怎能不做个精明的消费者？
 							
		
						