标题：俄国轻视解放军发展,反映外交政策…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102du4p.html


		
			俄国轻视解放军发展,反映外交政策亲疏有别


2012年01/06
俄罗斯《独立军事评论》周报盘点去年重大军事事件，涉及美、俄、法、德、伊朗、以色列、利比亚、巴基斯坦，还有非洲小国科特迪瓦（原称象牙海岸），偏偏漏了中国。难道俄国佬对世界第一庞大军队、世界第二军费的中国就那么不屑一顾？
 该俄国媒体评出最重要军事事件的标准是；这些事件或引发重大地缘政治变化，或对全球或地区安全产生了显著影响，或对世界主要国家的武装力量意义重大。那么[1]利比亚战争、[2]美军入侵巴基斯坦击毙拉登和[3]法国特种部队用维和名义参加科特迪瓦内战，制服前总统巴博而结束战争。这三宗事件合乎标准，中国没有涉及“热战”，应该庆幸榜上无名。
[4]俄完成部署“格洛纳斯”全球卫星导航系统。在轨有31颗“格洛纳斯”和 “格洛纳斯-K”系列卫星，其中24颗为预定工作卫星，定位精度将达到1米。确实比中国“北斗”强。美国首次成功测试高超音速武器[5]“猎鹰HTV-2”，飞机在大气上层滑行，半小时内飞越3700公里，为美军一小时内全球打击开辟了道路。据说中国也在研制高超音速武器，紧追美国。伊朗声称通过无线电对抗[6]击落美国RQ-170“哨兵”无人侦察机。伊朗将破解、复制无人机技术，不排除会邀请俄中专家参与破解。从个别事件可见俄国有意在信息战方面同中国合作对抗美国。
美俄关于反导问题的对抗[7]　美国在欧洲部署国家反导系统部件，是NMD拦截俄洲际弹道导弹的第一梯队。俄罗斯原则上没有反对，但希望得到欧洲反导系统不针对俄的法律保证。美国拒绝作出这种保证。俄总统梅德韦杰夫11月底宣布启动加里宁格勒州导弹预警雷达站，部署“伊斯坎德尔-M”导弹系统，威胁退出第三阶段削减进攻性战略武器条约。但美国总统奥巴马重申，建设欧洲反导系统的计划不变。俄国在此重大战略问题上妥协，不考虑联合中国遏制美国全球反导系统，反映莫斯科外交政策亲疏有别。
该俄国媒体对中国万众瞩目的“瓦良格号”航母试航、中国海军在印度洋护航、歼20试飞等新闻只字不提，让迷恋中俄战略协作伙伴关系的人们清楚中国作为军事大国，俄罗斯却不认为我们是军事强国，在世界上无足轻重。 
 
 
 							
		
						