标题：俄军改革前途茫茫，难帮中国抗衡美…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100k6sv.html


		
			
七月十四日，梅德韦杰夫总统签署命令，批准了俄军的军区合并方案，六大军区缩编为四大军区，即：莫斯科军区与列宁格勒军区合并为西方军区，北方舰队和波罗的海舰队列入其编；北高加索军区和黑海舰队合并为南方军区；伏尔加河沿岸－乌拉尔军区与西伯利亚军区西部合并为中央军区；远东军区与西伯利亚军区东部和太平洋舰队合并为东方军区；四大军区分别组成西方、南方、中央及东方等四个联合战略司令部。 

上世纪冷战白热化时期，前苏联拥有五百六十四万大军，如今萎缩成不足百万兵员，普京挖空心思也要裁撤一些官僚机构，俄军此举，就是希望保持军事大国的门面。 

俄国认为南方军区面临现实的威胁最大，高加索地区的境内外威胁相互交织，武装冲突有国际背景，俄军将以积极主动的姿态应对未来的冲突，完成战略任务。可怜小小的格鲁吉亚居然令昔日的霸主如临大敌。当年苏军聚焦于「西方战争区」，在东欧四国驻军三十个坦克师及摩步师，苏联本土西部共六十五个坦克师、空降师及摩步师，有三大舰队翼护，随时准备一口气打到英吉利海峡，真有点要解放全人类的杀气腾腾。今天的俄军一面宣传「重振雄风」，一面为兵员不足烦恼。 

俄军总参谋部组织动员总局承认，今年招不够新兵填补作战部队的缺额。由于俄军实施一年期兵役制，每年需要新兵六十万，但全国合格的十八岁男丁不过四十万。《莫斯科时报》有《俄军招募更多炮灰》文章披露，今年最大规模的「东方2010」演习缺乏足够的兵力，不得不迫令大批服役期满士兵「加班」。
不断萎缩的俄军外强中干、色厉内荏；谁指望它帮中国抗衡美国，那才是望梅止渴，与虎谋皮。							
		
						