标题：俄刊幻想中国侵俄，担心吐出占清朝…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100hvaj.html


		
			俄刊幻想中国侵俄，担心吐出占清朝疆土
2010年04/23
中国近代百年屈辱，接着又自己折腾几十年，最近二三十年才吃上安乐饭。外国的反华势力大惊小怪地炒作“中国威胁论”；国内的愤青和所谓鹰派人士客观上一唱一和。造成“战争万能论”甚嚣尘上。俄国有周刊指中国设定七个假想敌，北京有网站对中国未来七大战略方向作了战争预测。幻想中国要打俄国，都是皮相之见。
孙子兵法主张“上国伐谋”。实在不得已才考虑用兵。连生性好斗的孙悟空，一开始也不打盘丝洞的蜘蛛精。他教导猪八戒说；逢打三分低。没有错，堂堂齐天大圣，打尽十万天兵天将，震慑五洲四海妖魔。如果收拾七只蜘蛛精，只消金箍棒往水中一绞，肯定“滚汤泼老鼠，一窝都是死”。老孙怕以大欺小，坏了名头。《西游记》里面有深沉的传统智慧。唐僧到西天取经是最终目的，一路除妖只是手段。天下的妖魔鬼怪杀之不尽，保护唐三藏平安过境就是“不战而屈敌之兵”，吃不到唐僧肉的妖怪自己就懊悔死了。无需孙大圣动手。
中外的“战争万能论者”，热衷于策划作战方案，很少思考战争结果。他们不懂打胜仗还不够，利用战争去争取更大的国家利益才是目标。最典型的战例是中印边境战争，解放军取得技术性击倒，结果毛泽东把刚解放的国土通通放弃，更主动从战前的实际控制线再后退20公里，拱手奉送几千平方公里神圣领土。今天有人随心所欲地臆想“中国攻入俄的作战方案”，不知后果如何？ 
俄国人近年炒作“黄祸”，担心国力渐强的中国要收回沙俄侵占清朝远东的疆土。可惜签订了《中俄边界条约》，从法律上确定两国几千公里的边界划定，中国承认丧权辱国的现实后，再单方面撕毁条约要付出无可估量的政治代价。俄罗斯面积世界第一，这是它最雄厚的战争潜力。历史上拿破仑、希特勒都吞不下，蒙古人消化不了，今天中国也一样学不了成吉思汗的子孙。没有结果的仗，想都多余。							
		
						