标题：俄式新冷战其心可诛
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c9010008s7.html


		
			 俄式新冷战其心可诛
14/05/2007
俄军总参谋长巴卢耶夫斯基日前宣称，若发生新一轮冷战，俄美关系将倒退五十年！回到一九五七年，正是全球冷战高潮迭起的时代，美苏两个超级大国拚命发展核武器，把保证互相毁灭的核弹头愈做愈大，不久出现五千万吨级和一亿吨级的顶级氢弹，数以万计的核弹头足够炸烂地球几十次。美苏两大军事集团的军备竞赛使全人类活在倒数第三次世界大战的恐惧中。由普京提出的新冷战思维也引起北京注意，《人民日报》海外版引述国际问题专家认为，世界可能已站在冷战时代的边缘。

巴卢耶夫斯基大将有点杞人忧天了吧？不就是美国要在波兰和捷克部署十几个反导系统吗？不就是普京威胁要退出《欧洲常规力量条约》吗？难道足以引发甚么新一轮军备竞赛？问题的关键是；俄国拿甚么同北约竞赛？

平心而论，俄国近年的经济有所恢复，国际油价飙升四倍，普京出口能源每年捞近二千亿美元，军费也由叶利钦时代的谷底猛涨三倍，去年有二百多亿美元。普京计划在十年内更新45%老旧的武器装备，每年卖军火赚的一百亿美元也是意外之财。

不过，同苏联极盛时期的两千多亿美元军费相比，连零头也算不上。就算普京下决心挤出三四千亿军费打造新一代俄军同美军一较高下，也要先越过前苏联加盟共和国如乌克兰、波罗的海三小国才能进军前华约国如波兰、捷克……可见反美等于反北约、反欧盟，这将是俄国绝无胜望的新冷战。21世纪本是和平发展合作的新世纪，妄想新冷战的狂人虽然力所不及，吹吹牛吓唬老百姓也是其心可诛。
							
		
						