标题：俄印军演的反华阴谋，中国提防俄国…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100lwlc.html


		
			俄印军演的反华阴谋，中国提防俄国叛卖


2010年 10月24日 
在印度同中国相接壤的边境地区，俄军同印度举行持续10天山地作战演习。这次演习的假想敌是否中国，俄国专家众说纷纭。
俄罗斯政治军事分析研究所副所长赫拉姆奇辛说：“形式上是反恐演习，即使针对中国，双方也不公开宣布。今年夏季在俄罗斯远东和西伯利亚地区举行的东方-2010军事演习，俄罗斯也宣称是反恐演习，不针对中国，但从演习的计划、从演习的假想敌等各个角度看，东方-2010是一次完全针对中国的演习。”除了联合军演外，俄罗斯更把最先进的武器装备和军事科技出售给印度，因此俄印结盟抗衡中国很符合逻辑。俄国防部国际军事合作局前局长伊瓦绍夫也说，俄印加强军事合作，以及这次联合军演，可起到抵挡和抗衡中国的作用。而印军7月末曾抵达北高加索地区熟悉俄军武器装备。
俄方派近300名俄军第34山地作战旅的兵参演习。印方参演的是印军第99山地步兵旅。但是俄国科学院专家罗久科夫上校则表示：“280名俄军到印度演习，当然不是为保障印度的领土完整，因此这并非针对中国。”军事评论家赫拉姆奇辛说，从2006年起，中国几乎每年也同样举行针对俄罗斯的大规模军事演习。解放军这些演习主要由陆军和空军参加；主要演练大纵深进攻挺进。
笔者注意到两国军人互相使用对方武器装备进行实弹射击演练。演习双方要建立联合战术指挥部，并各出3个连兵力组建一个混合高山步兵营。这种联合作战的密切程度，超过1950年代中朝联军抗美的合作。当年在名义上接受志愿军司令彭德怀指挥的朝鲜军团，不但没有同中国人混合编队，在战斗中还趋利避害，让志愿军蒙受重大伤亡。如今俄印联合军演未必预演在中印开打时俄军派兵参战，俄罗斯只需将卖给中国武器装备的秘密资料透露一二，解放军就会面临一场单向透明的恶仗。1982年法国要不是把卖给阿根廷的飞鱼导弹参数告诉英国，英军的航母会吃上一弹。							
		
						