标题：俄军参演为高加索，中国军事外交待…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100e8em.html


		
			俄军参演为高加索，中国军事外交待努力


2009年７月２7日
在俄军眼里，“和平使命―２００９”俄中联合反恐军演简直是高加索战争的缩影。在联合军演中，俄军苏―２４、苏―２５、苏―２７战机多轮对地攻击。苏―２４型轰炸机向敌阵地投放航爆弹，苏―２５用火箭弹开辟了空降场。数十名全副武装的俄伞兵从伊尔－７６跳下，对恐怖分子的垂直围剿。俄军Ｔ―８０主战坦克和ＢＭＰ系列步兵战车以时速达６０多公里在草原上全速开进；并展示强大的压制、消灭敌火力发射点和有生力量的能力。这种空地一体战的苏俄传统战术，从车臣战争到格鲁吉亚战争一脉相承。
如果说中俄联合军演有震慑新疆“七五事件”的作用，所谓“疆独”的危机够不上高加索危机一个零头。俄空军谢沃斯季亚诺夫少将披露，俄战机在复杂的低云天气条件下使用精密武器命中了所有靶标。但是参演中方飞行员没有实施这一演练项目。俄国人暗示自家的实战水平高，而中方也承认要多多学习。俄罗斯常驻北约代表罗戈津7月24日表示，俄国完全有权向南奥塞梯和阿布哈兹提供武器，因为“要保护邻国免遭惯于发动战争的国家的侵略。”他认为格鲁吉亚发动了最近这七次针对邻国的武装冲突。
未来的高加索战争有大中小三种可能性。小打是边境冲突，驻南奥塞梯和阿布哈兹两地的俄军足以摆平。中打是去年格鲁吉亚战争的规模，美军及北约可能有限介入；即是地面部队不会出头，因为土耳其不借路。西方向格军提供先进的反装甲导弹和防空导弹，抵消俄军空地一体战的巨大优势；必要时用雇佣兵及顾问的形式，强化格鲁吉亚政府军的综合战斗力。至于美俄在高加索大打出手，没政治必要，军事上可能性也极低。
综观三次中俄军演，2007年在俄罗斯举办时中国元首亲临；05年、09年在中国举行却不见俄国统帅赏光。老毛子粗暴践踏国际交往的对等原则。今天的中华绝不是弱者，在国际战局的大棋盘上，俄罗斯受北约压力更大，北京拿一手好牌要会打。							
		
						