标题：俄建导弹场欲祸水东引 中国维护民…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c901008u9p.html


		
			   
综合外电报道：俄国将新建火箭发射基地于远东，为的是躲避美国在东欧部署的反导系统。这种解释显而易见是缺乏说服力的。作为中国来看，俄美两个超级核大国继续玩全球争霸的核游戏，最好离中国边境远点。

虽然美国近年在东欧计划部署反弹道导弹系统，但是对于拥有起码好几百枚长程弹道导弹的俄军来说，区区几个连的防空导弹，无论从质到量，都达不到逼退苏俄导弹发射城的档次。何况，今天俄国陆基导弹的主力是「白杨M」，可以在一千七百万平方公里的广袤国土上纵横自如，固定的导弹发射井则散布于欧亚大陆深山密林中。真正要打起核大战来，岂能集中在东欧的普列谢茨克和远东阿穆尔州的斯沃博德内发射场？

   
另一种解释是资金问题。据称斯沃博德内发射场因缺钱而不被列入俄国二○○六至二○一五年的航天计划。另外位于哈萨克的拜科努尔发射场，也因年租金一亿五千万美元而忍痛割爱。此言差矣。在每年有一千多亿石油美元外汇进帐的莫斯科，号称六百亿美元军费，连那一亿五千万美元的租金也斤斤计较？一枚洲际核导弹都不止啦！可见资金问题不值一驳。

   
要说俄国在中俄边境新建导弹试验及卫星发射城，是贪其低纬度的发射优势，那么位于黑龙江边的斯沃博德内纬度只有五十二度，在俄国算很低了，要想达到海参崴的四十三度，又离南韩和日本太近，难逃美军耳目。所以在远东新建发射城很难比斯沃博德内更理想。

   
普京其实最想同中国合建火箭发射城于海南岛，既是十八度低纬度，又远离俄境，美国想监视围堵，就冲着中国去吧。这一招移祸江东的妙计，新老沙皇玩得乐此不疲。中国呢，一不贪租金，二不怕惹美国，只要看俄国核武和航天高科技的底牌。大家都有利可图才算“战略伙伴”。像过往的中俄军售及联合军演，主动权和便宜都在莫斯科手里，说到爱国主义，中国绝不应客气！
							
		
						