标题：俄国大阅兵粉饰旧梦，后冷战的中国…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c901017am2.html


		
			俄国阅兵色厉内荏，冷战思维已抛弃前途未卜 
2011年-5--14
每逢5月9日，苏俄都会为纪念苏德战争胜利搞阅兵式，中外媒体对大张旗鼓驶过红场的重型武器装备津津乐道，却看不出俄国总统梅德韦杰夫色厉内荏的检阅演讲缺少生命力。他说；“俄罗斯将尽一切力量，保证军力的尊严，积极提升武装力量，让军队拥有最先进的装备。”可怜他并不知道需要拥有最先进装备俄军的敌人该是谁？
北京的新闻界认为阅兵式中最引人注目的是新型白杨-M洲际导弹、“铠甲-S1”弹炮合一防空系统、S-400凯旋远程防空导弹和伊斯坎德尔-M战术导弹等“四大法宝”。防空武器是苏俄军的传统强项，美国和北约军队打趣说“因为空中优势在我们一边”。白杨M导弹虽然能机动发射，但是生存率和威慑力远远比不上潜射导弹。俄国新型潜射导弹“布拉瓦”试射多年失败，只因缺乏高科技人才和军费。北京的俄国专家姜毅也说主要用于战略导弹力量更新的政府拨款在阅兵式上看不到。我早就指出普京去年12月宣布，未来10年将拨款7200亿美元买军火和研发武器是美丽梦想。
梅德韦杰夫认为红场阅兵有极大的爱国主义教育意义。年轻的俄国总统知道苏联二战胜利来自联合美英法等西方列强才打败希特勒，那么今天俄国的主要敌人是谁？不是“恐怖主义和分离主义”吗！对付“别斯兰中学人质事件”用不着白杨-M洲际弹道核导弹吧？从冷战时期的战争部署，转型到在新的信息化条件下作战，包括局部战争、高科技常规战争等非传统战争任务，是俄国也是中国的重大战略思考。大阅兵的传统徒具其表。
 
[附录]
俄制RD-180火箭发动机半价售给美国
2011-俄新网.CN莫斯科5月11日电 俄联邦审计署发布文件，美国“宇宙神-5”型运载火箭装的俄制RD-180发动机是由俄动力机械公司以低于造价一半售给美方：“仅2008至2009年产生的损失约8.8亿卢布[3168万美元]，占动力机械公司全部损失的68%。”该企业是俄罗斯绝大多数运载火箭发动机的研制与生产企业。不仅向美国供应RD-180发动机，还为乌克兰的“天顶”号运载火箭生产RD-171发动机。
这消息说明1。俄国极其缺钱。2。俄国讨好美国不惜代价。3。俄罗斯航天事业甘当西方配角。总之，苏联时代的冷战思维已经抛弃。							
		
						