标题：俄国阅兵难掩窘相，中国对恶邻要有…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100i6qg.html


		
			俄国阅兵难掩窘相，中国对恶邻要有防人之心
2010年05/10
俄罗斯拼凑史无前例的大阅兵，出动159辆战车、１２７架战机和直升机飞越红场，展示重型武器装备超过１０００件；一方面向全世界显示一下肌肉，也有同西方搞和谐的意思。不过百密一疏，其官方报导令人生疑。
首先据报导说大阅兵，预计将有1万多人参加，包括前苏联所有加盟共和国的1000多名老战士。格鲁吉亚共和国刚刚被俄国入侵，并肢解了该国的阿布哈兹和南奥塞梯，国恨家仇血迹未干的格鲁吉亚人怎么能为俄罗斯炫耀武力的大检阅做拉拉队？万一有参加过二次大战的俄国籍的格鲁吉亚人到红场凑数，他能代表饱经百年苏俄蹂躏的格鲁吉亚民族在国际社会立足吗？
还有波罗的海三国，在二次大战初期被斯大林勾结希特勒武力吞并。苏联以加盟共和国的名义实行大俄罗斯民族主义的统治，今天终于获得独立自由的立陶宛、爱沙尼亚、拉脱维亚的二战老兵，凡是有一点民族气节，也不会到莫斯科为阅兵捧场，令本民族蒙羞。
以反法西斯盟国身份的波兰派一个连全副武装通过红场，俄国和波兰人各有一番滋味在心头。曾经是“华约”主力之一的波兰加入北约后，不但积极配合部署反导弹系统，成为俄国的眼中钉，更为乌克兰加入北约和欧盟“争取到底”。历史上被苏俄三次瓜分的波兰深深懂得，俄罗斯军国主义复活就是波兰的劫数。所以波兰派兵同美、英、法盟军连袂现身莫斯科带有示威的气派。
为筹办阅兵庆典，俄国说拨款约三千多万美元，只能排出几十人的寒酸方阵。记得中国北京阅兵起码花15亿美元，看不出人家穷兵也能黩武。
德国女总理默克尔同普京并肩坐在红场主席台上，两位领袖谈笑甚欢（应该是用普京娴熟的德语）。按说反法西斯战争胜利日大阅兵，当年德国是头号人类公敌；俄罗斯踌躇志满地继承苏联战胜国的政治遗产，德意志联邦共和国也承担纳粹德国的历史责任，割让东普鲁士国土，赔偿巨额金钱。德国政府和人民坦然认罪，面对战败国的历史和现实不卑不亢。反观俄罗斯只懂得炫耀武功，对苏俄侵略欺凌过弱小邻国的罪恶史讳莫如深。斯大林出兵中国东北除了报复日俄战争惨败之仇以外，更威胁中国承认外蒙古的分裂作为苏军协助解放东北的代价。从毛泽东到邓小平对苏联外交谈判时仅仅要求俄国人承认历史曾经侵略过中国，老毛子硬是了无歉意。我们对死不认错的恶邻岂能没有防人之心？							
		
						