标题：俄射新型洲际核导弹，美俄关系居然…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102dw2u.html


		
			俄射新型洲际核导弹，美俄关系居然最佳时期


2012/05/24
俄军发言人表示23日成功试射一枚新型洲际导弹，具备穿透北约在欧洲部署的导弹防御系统的能力。这是俄国要在今年进行11次RS-24洲际弹道导弹(ICBM)的计划之一。既然这种新型洲际导弹已经成功试射， RS-24洲际导弹今年就不必再试射多次吧？我看俄国人还是接着射个痛快，多年来几乎是苏俄的指定动作了，非要把超级核大国的架子摆得十足，才能叫国民相信“重振雄风”指日可待，也提醒国际敌对势力莫斯科率先使用核武器的决心和信心。这点霸气正正是北京所缺乏的。
美国很清楚中国拥有可观的核武器；包括约75枚井式发射液体燃料洲际导弹和公路机动固体洲际弹道导弹。此外，还拥有液体中程弹道导弹和公路机动固体区域弹道导弹。到2015年，中国还会新增CSS-10
Mod2、加强版CSS-4及“巨浪-2”弹道导弹。还要部署更多公路机动的DF-31A洲际导弹和加强的DF-5井式发射洲际导弹。奇怪的是总不见解放军试射一枚新型洲际导弹，哪怕是即将退役的“东风-5”拿出来放一个庆祝节日呢。不会是怕人家炒作“中国威胁论”吧？
俄罗斯战略导弹部队发言人说，为延长服役期限今年将进行4次试射。那么中国的DF-5井式发射洲际导弹也存在因为延长服役期限和提升作战能力的问题，难道中国发明独门技术可以不经过试射也能验证核导弹先进性能？
北约的欧洲导弹防御系统一直是美国与俄罗斯核裁军争执的焦点。美国拒绝提供反导系统不针对俄罗斯核威慑力量的法律保障。俄方以测试新导弹和为穿透导弹防御系统改进现有导弹，据称机动型RS-24与井射和机动型“白杨”-M系统可以挫败美国和北约现在的或预期的导弹防御系统。
俄美总统委员会活动协调员3月在首尔会晤时向两国总统提交的联合报告中说，俄美军事合作工作组会议将于2012年夏季在华盛顿举行，两军总参谋部将于今年9月在圣彼得堡谈判。为确立互利合作领域、协调联合项目工作、加强战略稳定和国际安全、发展军事接触、讨论互相安全问题，俄美军事合作工作组成立于2009年。俄美军事合作工作组的轮值主席分别是俄军总参谋长·马卡罗夫大将，以及美国参联会主席登普西将军。文件中说：“两国总参谋部谈判将于2012年9月在圣彼得堡举行。现在，俄美武装力量在各个重要领域开展协作，这在以前是不可想象的。”
美国《洛杉矶时报》网站3月28日报道；白宫发言人·欧内斯特说： “冷战20年前就结束了。总统代表美国人民一直在对付的最大威胁是‘基地’组织。”他赞扬，俄罗斯在孤立伊朗和朝鲜方面付出了努力。共和党参议员格雷厄姆说：“我不认为俄罗斯是头号战略敌人，因为他们的经济薄弱，整体结构上不够强大。中国将对我们的利益构成更大的潜在威胁。因为中国的经济和军力都在增长。”美国总统奥巴马3月在首尔核安全峰会期间与俄罗斯总统梅德韦杰夫会谈后说，两国可以继续在裁减核武器库存方面取得进展。奥巴马称，2010年与俄罗斯签署的削减战略武器条约是20年来最全面的武器控制条约。奥巴马计则划与俄罗斯当选总统普京争取新一轮裁军。梅德韦杰夫说，尽管存在分歧，现在是美俄关系十年来的最佳时期。							
		
						