标题：俄国航空发动机靠不住，北京要警惕…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102dqkm.html


		
			俄国航空发动机靠不住，北京要警惕俄军品疯狂涨价
2011年07/10


俄国媒体宣称要卖123台AL-31FN航空发动机给解放军，本来这区区5亿美元的小订单，对于千亿军费的北京来说何足挂齿；但是在俄罗斯而言，贵为总统的梅德韦杰夫可以为33亿美元痛骂国防部长谢尔久科夫，限令他三天交出人头。可怜莫斯科的军火工业“五行缺水”，整个体系运转失灵，如果中国空军的主力战斗机“歼十”要等俄国的航空发动机上天，千万别忘记“伊尔-76”到期交不出货的教训。
据俄罗斯《新闻报》报导，俄国防出口公司根据6月初签署的合同，将在两年内向中国供应123台AL-31FN航空引擎。首批发动机将于今年底前交货供中国的歼十战斗机使用。俄国莫斯科“礼花”工厂已经卖过几批该型发动机：2003年54台，2007年100台，2009年122台。俄专家卡申趾高气昂地说，中国持续买AL-31证明国产“太行发动机”还是不过关。在破落户仍然充大佬的俄国人面前，中国军工业非争一口气不可。
俄罗斯国防部长谢尔久科夫近日埋怨：“由于军用产品的价格疯狂上涨，今年俄军应该同国防工业综合体企业签署的1080亿卢布（约33亿美元）合同告吹，”其中包括迫切需要的洲际弹道导弹RS-24。但是RS-24的总设计师所罗门诺夫在《生意人报》批评，国防部应对国防订单的流产负责，这是因为中央机关所谓体制创新与调动，结果搞出个根本没有行动能力的体系。
俄总统梅德韦杰夫责成国防部长谢尔久科夫，要他弄清楚今年国防订单不兑现的情况说；我允许你撤换失职属下，无论官阶大小。在战争时期，引发恐慌的人是要枪毙的。“三天内我等着报告。”							
		
						