标题：俄国印度造航母费而不惠，俄军工产…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100bgnc.html


		
			俄国印度造航母费而不惠，俄军工产品和人才青黄不接




18/11/2008
在金融海啸中，千百万投资者壮士断腕，忍痛放弃当初发达的美梦，认输离场。印度海军二○○四年一月二十日与俄罗斯签署协议，购买即将报废的俄国航母「戈尔什科夫海军上将号」，满心欢喜地相信普京只收一美元身价，另外投资十五亿美元作现代化改装，就能够在二○○八年八月前收货。以这艘苏俄最先进的重型航母为核心的印度海军，何止可称雄印度洋，远征西太平洋威慑宿敌中国也游刃有余。岂料普京悍然毁约：一是到期没有货交，二是坐地起价，犯下国际贸易十恶不赦的天条。如今这个诈骗犯居然恬不知耻地要印度乖乖多给十二亿美元，二○一二年「戈尔什科夫海军上将号」才可能交货，“否则航母将留给俄军使用”。
印度海军已经支付的近五亿美元呢？财过光棍手，最多是长命债就长命还啦。
据俄方透露，航母已完成百分之四十九。全部工程将于二○一○年完成，二○一一年测试，如无意外，二○一二年将交付印度海军使用。北德文斯克船厂称：「这样的航母市场价是在三十亿至四十亿美元，正进行的维护和升级占航母费用的百分之六十至百分之七十，大约二十亿美元。」言下之意，为了配备最先进的武器装备，印度海军花多两个钱完全必要，否则经不起中国导弹饱和轰炸，就不止浪费原来2004年协议的十五亿美元，更会输掉战争和一代人的发展机遇！何况「戈尔什科夫海军上将号」的市场价可达四十亿美元，你总共掏二十七亿就到手。更可贵的隐形利益是，一旦印中战争，莫斯科会像一九六二年那样大力支持新德里。
二十一世纪国际军火市场最妙的笑话是，俄国可能把「戈尔什科夫海军上将号」航母“留作自用”。该舰是苏联冷战高峰时期建造的四艘航母中的最后一艘，一九八六年下水，一九九四年除役。苏联崩溃后的俄罗斯军工在产品和人才两方面都青黄不接，不少「新武器」是用苏联时代库存的原材料装配，材料是否合格，无人敢保证。由于过去二十多年几乎没有生产新航母，相关专家和技术人员退休或流失海外，要么技术荒废。假如「戈尔什科夫海军上将号」航母真的有四十亿美元战斗力，普京早就把它列入全球对抗美国的计划，哪舍得贱卖给印度？
 							
		
						