标题：俄国加强镇压高加索，说服伙伴国家…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102drio.html


		
			俄国加强镇压高加索，说服伙伴国家提供海军基地


２０１１年０８／２4
近日，梅德韦杰夫总统接见俄罗斯联邦的达吉斯坦共和国领导穆罕默多夫时提到，他不久前会见了北高加索穆夫提（伊斯兰教教法说明官）指出； "进行宗教对话甚至争论比用武力说话要好得多。"但是梅德韦杰夫坚持必需继续与达吉斯坦的恐怖主义和极端主义威胁作斗争。穆罕默多夫诉苦说："尽管近期采取了很多措施，但无法完全保证共和国的法制秩序和安全。"他承认"这是个综合性问题，仅靠强力手段无法解决，但强力手段仍然要支持和加强。"
达吉斯坦共和国战略地位很重要，它西接车臣共和国，南邻格鲁吉亚，是俄罗斯“反恐”最前线。8月17日，俄联邦安全局在达吉斯坦的哈萨维尤尔特市中心排除了一枚威力达100公斤TNT当量的汽车炸弹。7月28日，达吉斯坦总统新闻秘书处长库尔巴诺夫在马哈奇卡拉被射杀。7月18日，达吉斯坦共和国卡斯皮斯克市爆炸事件，两名警察被炸死。爆炸物相当于4公斤TNT炸药。普京是靠绝对暴力镇压高加索民族运动起家，建立硬汉总统的形象，梅德韦杰夫同普京争总统宝座，不说点狠话怎么行？
不但在国内强硬，俄罗斯在海外也蠢蠢欲动，梅德韦杰夫要说服新的伙伴国家，
建立新的俄海军基地，扩大俄海军在世界上的覆盖面。不知道中国这个伙伴国家需要给俄军一个不冻港吗？去年俄国石油出口2.339亿吨，天然气出口1527亿立方米，中国不是求油若渴吗？
梅德韦杰夫说，目前俄国需要使用供应船支持舰队活动，这不仅昂贵，而且效率不高，俄罗斯需海军舰队也会增强该国的防御能力。苏联海军曾经拥有31个海外基地，目前俄国萎缩到只有在乌克兰和叙利亚的两个海军基地；地处封闭的黑海和半封闭的地中海，全球战略作用非常有限。俄国和世界亲俄派确实期待俄军“重振雄风”；当年苏联在德、波、捷、匈驻军共56万，在蒙古7.5万、阿富汗14万、越南七千、古巴五千、叙利亚七千；真是盛况空前绝后，不堪回首啊。							
		
						