标题：俄国朝鲜峰会商讨去核，中国缺少能…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102drha.html


		
			俄国朝鲜峰会商讨去核，中国缺少能源王牌


2011年08/22
综合外电报导；北韩独裁者金正日访俄明天将与梅德韦杰夫总统会晤，也可能跟总理普京会谈。指定动作是要钱要粮食和燃料。俄罗斯不同中国让金家予取予求，从戈尔巴乔夫至今都是以物易物，赊欠免问。俄方日前宣布向北韩提供五万吨粮食供人道援助，对哀鸿遍野的北韩只是杯水车薪；金正日带着劳动党机械工业部长朱奎昌、轻工业部第一部长朴奉珠，咸镜北道责任书记吴羞容去俄国不光是喝伏特加，应该同俄国协助向北韩铺设天燃气和电力管线，和俄方参与重建俄朝哈桑-罗津铁路等经济合作项目有关。俄罗斯每年出口5000亿立方米天然气，顺手给个零头的零头就够金正日花差花差了。
苏俄向来没有白吃的午餐，重开朝核六方会谈应该是适合的交易底牌。俄国天燃气公司表示，如果北韩改变其核计划，俄方将实现向北韩供气。铺上天燃气管线，很有希望一劳永逸解决平壤的能源危机。反观中国就缺少能源王牌。每年白送几十万吨燃油，北韩白拿好处还不办事。
金正日去西伯利亚布里亚特共和国首府见梅德韦杰夫，坐火车经海参崴、伯力、赤塔才到乌兰乌德；绕开中国东北，宁愿多走一千多公里，也不横穿沈阳、长春、哈尔滨、满洲里，几乎直线往乌兰乌德。联想起俄国往日本的输油管，不走近路穿过中国东北，结果多花几十亿在俄国境内兜大圈。可见俄朝、俄日外交外贸见外于中国同出一辙。
梅德韦杰夫建意在天然气、能源、铁路建设方面，包括韩俄两国签署谅解备忘录：在2015年开始的30年里，韩国每年进口750万吨西伯利亚液化天然气。如果修建从俄罗斯到北韩再到韩国的天然气管道，韩国所付费用仅为将天然气液化后装船运输费的30%。俄、朝、韩三方扩大合作，抢东北亚稳定和朝鲜半岛无核化的头功。向隅的北京怎么办？							
		
						