标题：俄军境外墓地麻烦多，普京继承前苏…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c901008fmj.html


		
			 俄罗斯安全部近日通过「俄新社」宣称，要在国外有苏军公墓的地方设立代表处，派出专家维护墓地。俄国驻联合国代表马拉霍夫曾解释道，苏军是为把全世界人民从法西斯铁蹄下解放出来而牺牲的，据称有二百五十万苏军战死在欧亚大陆二十多个国家。所以，俄罗斯不会对一些国家拆除苏军纪念碑无动于衷。

普京继承了前苏联的历史遗产，同时也须为一些负资产付帐。为了打垮德军，苏军战死两千万人，这无疑是历史贡献；但是苏军同时也入侵吞并了波罗的海三小国，又在波兰等东欧国家驻军；更割去中国的外蒙古。在今天，作为主权国家的爱沙尼亚国家和人民认定苏联人是侵略者，要拆除首都塔林的苏军纪念碑，也是独立国家的合法权利；联合国也无权说三道四。不忘两万名波兰军官在卡廷森林被苏军屠杀的华沙人要拆苏军纪念碑，叶利钦政府认了罪，普京政府的安全部想赖帐不成？

俄国安全部要在中国东北地区设立苏军公墓代表处，理由也是苏军打垮了百万关东军，解放了几千万中国人民，但并非免费午餐。斯大林在雅尔塔会议上开出价钱：一是中国放弃外蒙古，二是占旅顺军港和中东铁路，划北满为势力范围。否则很难说服苏联军民为何要单方面废除《苏日友好条约》，在筋疲力竭时再投入对日战争。站在苏联人的立场，斯大林是合格的民族领袖，为维护国家利益不遗余力；但它不是伟大的国际主义解放者。

同样道理，东欧各国痛恨苏俄的大国沙文主义和民族利己主义，把苏军纪念碑看作民族屈辱的象征。斯大林在庆祝对日战争胜利时，提到是报了1905年日俄战争惨败之仇，可见苏共的民族主义继承了沙俄的远东政策，中国东北无辜做了日俄争霸的战场，旅顺四万男女老少被杀光。五十年后，苏军入满洲主要是为报私仇，我们留它的纪念碑不是很傻吗？回想当年毛泽东反修的年代没有拆除苏军纪念碑，中国人算是“君子绝交不出恶言”。
							
		
						