标题：俄国共产党妄图复辟，盼普京独裁专…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102dwpz.html


		
			俄国共产党妄图复辟，盼普京独裁专制激发大罢工 
2012年07/10
俄罗斯共产党06/30召开夏季中央委员会会议，俄共领袖久加诺夫认为，普京不领导俄罗斯变革，使俄国社会变得更不健康，俄罗斯正在走非民主的独裁专制之路。他通过了专门法律限制示威，这等于变相禁止大规模的集会抗议活动。久加诺夫认为，当局的镇压只会加大社会反弹，增加暴力并促成大规模革命爆发。历史将再次赋予共产党使命。俄共将再次担当起拯救国家的重任。
由于普京和梅德韦杰夫轮流执政多年，“统一俄罗斯党”的竞选纲领迟迟不能兑现，内外交困、民望下滑，改朝换代的前景难以避免。不过久加诺夫之流以共产党的名义死灰复燃机会基本上不大。因为70多年苏联的共产主义阴影还留在俄罗斯人的心头，而且久加诺夫的共产党既不敢反对私有制，又不敢公开提出武装夺取政权，完全是挂羊头卖狗肉的假马列主义。这样的议会斗争路线不可能骗取足够的选票。
俄罗斯共产党行动纲领中社会领域的部分最全面，比如医疗健康、教育等纲领也最有诱惑力。凡是在野党，既是不当家不知柴米贵，也是站着说话不腰疼。在医疗健康、教育等竞选纲领中大开空头支票，反正执政党不能兑现就增加民怨。世界上哪个共产党在夺取政权之前，不是高唱为劳苦大众打天下的战歌；掌权后又有哪个不“先天下之乐而乐”？早在列宁斯大林时代的苏联党政军高官合法合理地享受特权生活，美国外交官发现斯大林精心修剪的指甲自愧不如。在大片国土沦丧，几千万苏联人被纳粹铁蹄蹂躏，德军兵临莫斯科城下的生死关头，克里姆林宫照旧肉山酒海。总之，先富起来的绝对是大权在握的新贵，哪里轮得到工人、农夫和知识分子？
俄罗斯共产党批评普京偏离民主走独裁专制道路。俄共将动员草根民众，为转变政治体制做准备。久加诺夫分析说，俄罗斯议会大选结束后，半年来执政体制正在腐烂。面对议会大选后爆发的反政府抗议浪潮，执政当局不同社会不满阶层对话，不消除造成危机的因素。相反却更加紧控制社会，并立法限制示威，变相禁止大规模的民众集会抗议活动。当局的镇压只会加大社会反弹，增加暴力并促成大规模革命爆发。历史将再次赋予共产党使命。共产党将再次担当起拯救国家的重任。久加诺夫说：“我们应该巩固党的各级组织，既要吸引对社会不满的民众，同时也要吸引知识阶层，吸引那些对我们的纲领感兴趣、主张公正和爱国的各种社会力量。俄共希望加紧组织基层工人并动员草根民众，更多地同各种不受政府控制的独立工会和抗议团体合作互动。俄共将运用十月革命的手法，向生产车间的一线工人、商铺的普通店员宣传政治局势，将抗议活动会从某个工厂蔓延到整个地区，这将对普京政权构成严重威胁。
久加诺夫之流忘记了普京政府虽然是官僚资本主义的性质，却是继承了苏联共产党独裁专制的统治模式，靠武力血腥镇压车臣独立运动起家的克格勃中校，必要是暴力弹压俄罗斯共产党的反政府示威绝不手软，随时可以扣上“分裂主义”、“恐怖主义”甚至“卖国贼”的罪名。十月革命的旧梦永远作不成。
[附录]


有网友以为我不喜欢社会主义。希特勒、金正日、卡扎菲、巴尔布特都自称是社会主义。我只喜欢人民当家作主的社会主义。							
		
						