标题：俄国海军头痛医脚，以攻为守威胁欧…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100b312.html


		
			
俄国海军头痛医脚，以攻为守威胁欧盟12/10/2008



日前，俄罗斯媒体报道，一支俄海军编队进入地中海水域准备演习。官方宣传说，俄方意识到加强在地中海军事存在的战略意义，其战略协作伙伴也以「俄三大舰队舰艇『会师』地中海」的醒目标题炒作配合。从彼得大帝到勃列日涅夫，俄罗斯四大舰队之首均是波罗的海舰队，拱卫圣彼得堡——列宁格勒才是苏俄海军的第一使命。今天俄军面临北约东扩的灭顶之灾，以日渐萎缩的舰艇确保「夏都圣彼得堡」和「冬都莫斯科」也嫌力不从心，怎么还把唯一的航空母舰派到远离心脏的地中海去招摇？

据报道，这支海军编队主要由俄北方舰队「彼得大帝号」核动力导弹巡洋舰、「恰巴年科海军上将号」大型反潜舰和两艘补给舰组成。编队在地中海水域与俄波罗的海舰队「无畏号」护卫舰和黑海舰队油轮「伊万‧布勃诺夫号」会合，并举行联合军事演习。之后编队将往委内瑞拉，参加十一月十日至十四日与委海军在加勒比海举行的联合演习。「无畏号」稍后前往索马里，而「伊万‧布勃诺夫号」返回位于乌克兰克里米亚半岛的塞瓦斯托波尔港基地。

原来，所谓三大舰队使出吃奶的劲头，也不过挤出三条战舰，加上三艘非战斗辅助船。这支舰船编队的致命伤是防空力量差，在四面受敌的地中海，一次空中饱和攻击足以致命。如果说区区几条水面舰只就算加强俄国在地中海的战略存在，那恐怕要再加大力度。

俄国驻叙利亚临时代办别利亚耶夫今年八月说，计划增加俄军舰停靠叙港口次数。据报道，俄方打算把叙利亚的塔尔图斯港扩建为海军基地，现有十艘俄舰驻扎在此。俄军还想在叙利亚港口拉塔基亚修建新码头，竣工后将为在地中海游弋的俄军舰提供支持。据通讯社报道，以「库兹涅佐夫上将号」航空母舰为首的俄军舰艇编队今年八月初停靠塔尔图斯，还频繁访问埃及地中海港口塞得港和直布罗陀海峡。

在最近北约会议上，美国主张对俄强硬，但是一些西欧国家还是怕同莫斯科翻脸；俄罗斯把熊掌伸向欧盟柔软的下腹部，有点“老太太吃柿子---专挑软的啃”。以攻为守是以弱敌强的惯技，但是汉尼拔以主力远征罗马，先赢后输的历史教训也不能忘记。
 							
		
						