标题：俄国缅怀奥运雄风，中美俄纵横捭阖…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c9010009ze.html


		
			 
普京为争取申办冬季奥运会，不惜专程跑到危地马拉去用三种语言游说奥委会的官员，想拿到2014年冬季奥运在索契举办，希望藉此燃起俄罗斯复兴的心头火。

像当年争得1980年奥运举办权后，前苏联当作一件政治战役去打，因为是奥运二十二届的历史上首次在共产国家举办，算是国际共产运动的重大胜利。苏共决心不惜代价办好奥运会，投入珍贵的外汇进口大批紧俏商品，莫斯科的柜台堆满难得一见的香肠、奶酪，甚至水果蔬菜、进口烟酒。在奥运期间，苏联首都街头的酒鬼、流浪汉都被清除到远离莫斯科的地方，令市民眼前一亮的是路牌都变成英俄双语，共产铁幕的心脏呈现一派向西方开放的新气象。

其实，东西方争霸也深刻地反映在体坛，当年苏联一心要在莫斯科奥运大展雄风，让世人饱览俄罗斯体育大国的风采。可惜，1979年苏军入侵阿富汗的暴行激起国际上众怒，一个亲苏的中亚贫弱邻国喀布尔政权，连国徽也抛弃伊斯兰新月标志，改用镰刀铁锤、齿轮麦穗做图案的新兴「社会主义」盟国，居然一夜之间被十万苏军偷袭，民选总统被苏军格杀，政府被推翻，爱国人士被屠杀，这种赤裸裸的社会帝国主义侵略吞并暴行令人神共愤！

不但西方国家群起抵制莫斯科奥运，连中国也拒绝给苏联捧场，尽管苏联空前神勇地囊括了八十块金牌，但是在缺少美、日、西德等体育强国参加的第二十二届奥运，只算一场华沙条约国斯巴达大赛。饱受冷落的苏联有仇必报，等到下一届洛杉矶奥运会，全力鼓动周边卫星国不去美国参赛；偏偏中华人民共和国就首次在美国夺得第一块金牌，在奥运史上记录了联美抗俄的国际战略。
 

							
		
						