标题：俄军战略东移震慑日本，中国也该试…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c901017h1x.html


		
			俄军战略东移震慑日本，中国也该试射战略导弹


2011年 7月 2日
据外电报导；俄海军决定把买法国的两艘直升机航母2013年部署在远东。有分析认为，俄军力部署重心向远东转移是针对中国，但也可威胁日本。但是在中国放弃东北战略要地黑瞎子岛的东半部主权，换来《中俄边界协议》的签署，两国战略协作伙伴关系今年再次升级，既然不再军事对抗，何来强化军力部署针对中国的分析？
俄国主要互联网媒体评论说，把“西北风”级直升机航母摆在太平洋舰队是个重要信号，再次强调亚太地区战略地位的重要性。从经济、地缘、人口等诸多因素考虑，也是应对中国崛起。我看从军事上考虑这观点也荒唐；中俄接壤的是5000公里陆地边界，并没有海疆的重迭和纠纷；直升机航母是大洋两栖作战的利器，万一中俄要动手，俄军会发挥空军和装甲兵的优势，它也不会把直升机航母开进浅窄的黑龙江、乌苏里江找死。
俄罗斯同日本有“北方四岛”的死结，虽然俄军太平洋舰队一蹶不振，但是威慑小日本的力量还是足够用的，关键在核武器；4艘战略核潜艇，14架图-22M战略轰炸机，可以携带数百枚核弹头，射程及作战半径远及美国。对于世界上唯一挨过核轰炸的日本，是再明显不过的“暗示”。
日前俄军战略核潜艇在东欧的白海又向远东试射一枚洲际弹道导弹。这枚「布拉瓦」导弹是从俄军「多尔戈鲁基号」战略核潜艇由水下发射的。俄军发言人科纳申科夫说，如果该导弹今年5次试射成功就能在今年底服役。「布拉瓦」三级固体潜射导弹能带十枚核弹头，并可变轨飞行，最大射程为8,000公里。万一俄日爆发夺岛战，美军会三思而后行。
冷战后美国和俄罗斯两强军一直不断地试射战略导弹，使关键性的武器系统与时俱进。同时大力宣扬军威以震慑假想敌。中国自从1980年射出一枚长程导弹打到南太平洋后，至今神龙见首不见尾。西方盛传解放军的战略核潜艇由水下发射弹道导弹不过关，令人扼腕。							
		
						