标题：俄国买小航母驻远东，中国亟需两栖…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100gppo.html


		
			俄国买小航母驻远东，中国亟需两栖攻击舰



2010年2月１２日 
俄国将从法国买一艘"西北风"级直升机航空母舰，军方证实首批该型号战舰计划发往远东，加强太平洋舰队。又一支快速投送兵力介入朝鲜或台湾海峡，对中国是喜是忧姑且不论，普京贱价抛出６万吨级的重型航母，高价引进两万吨级的轻型航母，俄罗斯海军明显放弃争霸大洋，退缩到近海吓唬小国，就靠搜捕海盗混日子吧。
俄海军总司令部的高级军官透露，俄计划买"西北风"级航母以及在俄建造4艘该级别战舰的技术。法国直升机航母“西北风”号在2005年服役。满载排水量21500吨，可供6架直升机同时从舰上起飞。能搭载4艘登陆艇或者两艘气垫登陆艇以及450名官兵，60辆装甲车和8架直升机，这是一个两栖突击营的完整兵力。或搭载16架直升机，又或230辆车，还有一个69张医用床的治疗厅，可做医疗船用。也能执行空降、维和、救援等任务，还可以用于打击海盗。“西北风”级具有较强的指挥能力。加上配套设施，“西北风”级直升机航母的单价达10亿欧元（约１４亿美元）。按照俄国卖给印度航母的经验，后期追加的杂七杂八比开始协议定价更高。普京想买一条小航母同时得到造舰技术，俄国自造４艘，完全省下研发费用和时间；可惜他忘记了苏联全盛时期造航母中心如今在乌克兰，专家、工程师和技术工人大部分流失于前加盟共和国甚至海外。“俄罗斯国防工业还没有摆脱前苏联解体造成的危机，在高技术领域，它正在和欧美强国拉开差距，”-------连亲俄的北京专家也直言不讳。 
俄罗斯开始也考虑过引进西班牙及荷兰能造的直升机航母，这其实也是中国亟需的两栖攻击舰。							
		
						