标题：俄总统参拜侵华俄军墓，伤害中国人…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100l6ir.html


		
			俄总统参拜侵华俄军墓，伤害中国人民感情


2010年 9月26日
俄罗斯总统梅德韦杰夫今天起对中国进行三天国事访问。梅德韦杰夫将拜谒大连市苏军烈士墓，并出席上海世博会俄罗斯国家馆日活动。从新闻发布的字面看，这是纪念中国和苏俄鲜血凝成的友谊；但是“魔鬼藏在细节当中”。
修缮一新的中国大连苏俄军人陵墓中的数万亡灵，绝大多数是1904年到1905年日俄战争期间丧命的沙俄官兵。站在中国的立场，沙皇俄国为争夺在中国的殖民地旅顺军港和大连商港，同日本在中国领土大打出手，胜负双方都是杀戮中国人、霸占中国领土的侵略军，是十恶不赦的战争罪犯。
北京的外交官不是有句口头禅吗？动不动就指责外国“伤害中国人民的感情”。我更愿意用“严重冒犯中国尊严”这样的字眼，才符合居高临下的泱泱大国身份。日本首相参拜靖国神社，一直是中国穷追猛打的传统目标，不就是因为靖国神社里面有侵华的战犯？小日本奉侵略中国的鬼子为神祗，说明日本亡我之心不死。
俄罗斯国防部下属的“永恒纪念捍卫祖国牺牲军人管理局”副局长塔拉诺夫也非常清楚中国人对日俄战争的立场。即使当时的俄罗斯总统普京向中国领导人提出修缮大连俄军陵园的问题，中方开始时并不愿意让俄国参加修缮工作，最后妥协为拒绝俄国政府出资，但是允许5名俄国古迹修复专家去大连工作。起码坚持中国对俄军陵园的主权，只是从人道主义角度出发，最后同意让非政府基金会修缮沙俄军人墓地，毗邻的苏军几千人的墓地则由俄国政府出资修缮。在中国同苏俄外交史上，中华一贯处于被动和弱势地位；不旦是国力弱，更因为心里底气不足。
毛泽东发动“文革破四旧”，怎么没有把大连沙俄军墓砸烂？							
		
						