标题：俄日舰联合演习亲善北京向隅，远东…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102e1y7.html


		
			俄日舰联合演习亲善北京向隅，远东俄军萎缩


 
2013-年12-25
据俄塔社报道，俄驻日本大使馆·里亚博夫表示，俄太平洋舰队和日本海上自卫队的舰艇21日在日本海舞鹤港附近举行代号为“搜救演习”最后阶段的联合演习。演习公布内容是搜救、联络和配合。演习结束后，俄舰艇驶向海参崴，途中将航行约两天。俄日“搜救演习”原定于12月20日举行，由于天气条件恶劣，不得不改期，21日举行的演练是此次俄罗斯编队访问日本的最后一部分内容。
据悉，俄罗斯和日本举行过14次类似的联合演习，上一次演习于2012年9月在俄罗斯太平洋舰队主要基地海参崴举行。
俄日两国两军的关系亲疏对中国影响极大。北京早就把莫斯科当作最可靠的“战略协作伙伴”和高级武器供应来源，又因为对于日本有领土争纷的共同利害，就一厢情愿幻想对倭寇南北夹击。现在看到俄日类似的联合军事演习居然有过14次之多，中国人怎么能没有被出卖的感觉？
12月23日克里姆林宫新闻局发布消息，俄总统普京祝贺日本明仁天皇80岁寿辰，并强调了俄日两国关系的积极动向说 “很高兴看到我们两国关系的积极动向和各领域建设性对话和互利合作的扩大。我坚信，进一步加强真正伙伴关系框架下的俄日两国关系总体符合人民的根本利益，正沿着确保亚太地区稳定及安全的道路前进。”普京还祝愿明仁天皇健康幸福，祝愿日本繁荣昌盛。中日两国存在正常的外交关系，可没有听说中南海主人祝愿日本天皇健康幸福的新闻。傲慢的普京礼遇无权无势的明仁天皇，也不怕最可靠的“战略协作伙伴”吃醋？
如果说俄国在国际社会支持中国不力是有争议的问题，乐观的朋友从来不怀疑中俄友好，把所有负面消息都当作敌对势力的恶意挑拨。那么“俄太平洋舰队实力退化，无力击退美日进攻”的事实应该不是以谁的意志能转移了。
苏联解体后，其活动海域不断萎缩，已从一支“大洋”舰队退化为“濒海”舰队，主要活动海域退缩到离岸几百海里以内，集中在日本海和鄂霍次克海。据俄军评估，太平洋舰队四成到六成的舰艇因技术状态不佳，已不堪使用或只能执行有限任务，威慑力主要依靠弹道导弹核潜艇和远程轰炸机等战略核力量维持。
俄罗斯专家在研究太平洋舰队现状后得出结论：太平洋舰队无力粉碎和击退美日同盟对俄罗斯远东地区发动的进攻。一旦美军干预台湾海峡战争，期待俄军帮忙拉后腿的“中俄和平使命”系列演习，有什么实战意义？							
		
						