标题：俄推销潜艇拉动俄中贸易，笑解放军…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102dyq8.html


		
			
俄推销AIP潜艇拉动俄中贸易，北京应该还价 

2012年12月28日

       
俄国军火商透露，俄中方共同设计和建造4艘“阿穆尔-1650”第四代常规动力潜艇的框架性合同2012年8月底签署，合同总值约20亿美元（俄中各建两艘）。据推测，由中国制造的零部件在最终产品中不会超过30％。这份AIP潜艇最终合同将在2015年签署。俄军备专家皮亚图什金说，除了俄罗斯外，中国无法从其他国家获得先进科技。看到破落户老毛子对北京还是一副教师爷的嘴脸，中国有关当局怎么能不化悲痛为力量，自力更生奋发图强？！

俄国专家皮亚图什金吹嘘，阿穆尔级潜艇最大的特点是AIP动力装置，它的噪声更小，能在水下潜伏更长时间使这种潜艇的隐蔽性更好。中国媒体早就说国产元级潜艇配备中国特色的AIP发动机，而苏俄潜艇的优势在合金艇壳的材料及焊接技术，和由9轴数控机床加工的七叶大侧斜螺旋桨。另外在声纳、水下通讯及电气设备方面，解放军研发水平正在急起直追，在一些方面已经处于领先地位。否则眼高于顶的俄国佬怎么肯承认“阿穆尔-1650”第四代常规动力潜艇由俄中方共同设计？什么狗屁“阿穆尔”潜艇？明明是中华民族的黑龙江！

据称：俄罗斯"阿穆尔"级1650型潜艇。艇长66.8米，宽7.米，水面排水量1675吨，水下排水量2800吨，最大潜深300米，水下最大速度21节，续航力6000海里，水下巡航650海里，自持力45天，艇员编制35人。阿穆尔1650潜艇配备中近程SS-N-15潜对潜导弹、可由“俱乐部-S”导弹系统发射的3M54E反舰巡航导弹射程为200公里、“针”式轻型潜空导弹，以及各型先进水雷(最多可携带30枚)。有中文媒体以为该潜艇将加入解放军航空母舰战斗群，殊不知"阿穆尔"级1650型潜艇水下最大速度才21节，水下巡航只能有7节，怎么跟得上二十几三十节的航母？守株待兔才是"阿穆尔"级1650型潜艇的看家本领。

"阿穆尔"级1650型潜艇有个卖点是人员精简，水下排水量2800吨的潜艇，艇员编制如果只有35人，可见自动化程度不俗。日本春潮级潜艇水下排水量2860吨，艇员编制70余人，而且还比"阿穆尔"级少了一套AIP动力系统。人少多干事倒是中国军队艰苦奋斗的革命传统。

美国“战略之页”网站文章《它安静地离开那里，十分安静》，认为中国计划将美国海军排除在其专属经济区之外，因此努力研发世界级的核潜艇，同时大力建造世界级的柴电常规潜艇。所谓世界级应该是指AIP动力系统。

俄驻华大使·拉佐夫表示，今年俄中双边贸易额有望达到900亿美元。俄中两国投资额有所增长，但并不符合两国经济的实际潜力，在这方面还需要加强合作。俄军备专家亚图什金说：“中国在仿制复杂的零部件领域却没能取得成功，比如战机引擎。中俄两国正在讨论几笔大武器交易，除了阿穆尔级柴电潜艇，还有S-400防空导弹，苏-35战机和伊尔-76军用运输机等。普京准备狠狠地敲北京几笔竹杠。							
		
						