标题：俄核潜艇巡航美海岸，中国095核潜…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102dxa1.html


		
			俄核潜艇巡航美海岸，中国095核潜艇何时赴美？


2012年08月21日 
据美国媒体14日援引美军方消息人士的透露，一艘装备有远程巡航导弹的俄罗斯971型(北约代号—“鲨鱼”)核潜艇，在墨西哥湾水域美国海岸附近定期巡航一个月未被发现。
这条新闻的重点不在于俄国核潜艇在美国近海有没有被发现，因为在和平时期，外国核潜艇在公海有自由航行权，你发现了又如何？是打沉它？用渔网缠住它？还是用主动声纳警告它？俄军核潜艇临别秋波就是让美国知道，莫斯科的战略武器就摆在你卧榻之旁，必要时能打击全美国的核心目标。971型(阿库拉)核潜艇配备SS-N—21潜射巡航导弹，带20万吨级核弹头，射程3000公里。每次可齐射4枚导弹。这是美苏争霸的冷战余波，美国的洛杉矶级核潜艇同样在俄罗斯近海部署，几倍数量的“战斧”巡航导弹正瞄准莫斯科和彼得堡等战略目标，核弹头爆炸力刚好也是20万吨，两国核条约规定的嘛。
俄军继承了苏联大批核潜艇，因为缺乏军费大幅裁减，
至今还有22艘攻击型核潜艇服役，按照苏联正常运作的程序，应该有六、七条出海执行战斗值班任务；其中两三条在西欧，三、四艘去美国东西海岸，或者伴随战略核潜艇云游四海。如今俄罗斯军费萎缩至1/3， 远赴墨西哥湾最前线的“鲨鱼”级核潜艇好像是稀客了。既然俄核潜艇巡航美海岸一个月未被发现是头条新闻，那么平时发现俄军核潜艇就应该是家常便饭，不值得媒体失惊打怪。反观美军的攻击核潜艇舰队是57艘，据说有2/3部署在太平洋--印度洋，负责照顾俄罗斯的洛杉矶级、海狼级或弗吉尼亚级核潜艇也就是六、七条在战斗值班中。
有美国官员称，俄核潜艇出现在美国本土附近海域说明，美国反潜综合系统工作方面存在漏洞。他们不满美国总统奥巴马提议，未来十年内在缩减国防开支框架内，将对这一综合系统减少4870亿美元的财政拨款。我看白宫应该是考虑到俄罗斯相关反潜综合系统工作的国防开支更少得可怜。至于中国军费的增幅惊人，那是在弥补同美国俄罗斯核潜艇战斗力的巨大差距，没有20年的持续努力还是不足为虑。							
		
						