标题：俄总统普京铁腕治国赢民望的秘密
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c901000bfb.html


		
			
在俄国别斯兰大屠杀事件中，谁是罪魁祸首？笔者早在2004年9月3日当天，与全球电视直播画面的同步评论时已经指出：别斯兰中学体育馆造成至少数百学童、家长和教师人质伤亡的主要因素，并非车臣游击队绑匪，而是俄国军警宪特。笔者从务实求真的人民立场出发，维护公众的知情权，却受到多方压力。

  
日前，俄国别斯兰事件调查委员会的议员、专家萨维利耶夫发表报告，指控当年俄国联邦安全人员罔顾人质性命安全，悍然向别斯兰学校体育馆猛烈开火，用火箭炮（弹）和迫击炮多次轰击体育馆，造成天花板塌落和墙壁洞穿，至少一百多名人质在爆炸和大火中遇难。萨维利耶夫是俄罗斯议会中唯一的爆炸学专家，他根据屠杀事件的照片、录像等数据，又获法院准许到学校现场调查，依据众多人质幸存者口述，并通过对爆炸动力的计算及材料分析得出结论。

   
问题在于俄军怎么敢炮轰挤满人质的体育馆？为了消灭几十名恐怖分子可以不顾上千人质的性命安危？对于高加索异族异教地区的动乱，普京一贯以铁腕处置，在围攻车臣首府格罗兹尼可以炸平大半个城市，杀伤几万市民。此次围攻别斯兰第一中学体育馆，俄军用坦克扫射、“信号旗”特种兵用直升机炸开天花板的大开杀戒只是一脉相承。

   
人质事件本来可以避免开火杀戮。北奥塞梯共和国总统扎索霍夫通过地方长老和宗教领袖同绑匪谈判，扎索霍夫建议用800名政府官员和地方议员交换孩子正有进展；但普京下令撇开当地军警用中央武装强攻。为了灭口，俄军杀尽绑匪，并在事后以阻挠谈判的罪名逮捕扎索霍夫。

  
尽管萨维利耶夫的报告证实莫斯科当局处理危机失误造成滥杀无辜，但普京至今依然民望甚高。

  
可见在政治斗争中保住中央政权就是一切，草菅人命无妨大局。
							
		
						