标题：俄新式潛射洲際導彈成功，美指中国…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102drnt.html


		
			
俄國新式潛射洲際導彈成功，美军指中国“巨浪-2”导弹重重困难


2011年8月30日
     
据俄国防部宣称;， “多尔戈鲁基”号核潜艇8月27日潜射新式洲际弹道导弹“布拉瓦” 成功。该导弹飞行了最大距离8000公里到达太平洋预定水域。这是“布拉瓦”导弹第16次试射，此前的15次中成功了8次。今年底之前俄军还计划试射4次，然后决定“布拉瓦”是否服役。 “多尔戈鲁基”号是苏俄第四代“北风”级战略核潜艇的首舰。去年才完成试航。这也是俄新一代核潜艇第二次成功试射“布拉瓦”导弹。此前，苏俄“鲨鱼”级战略核潜艇“·顿斯科伊”号进行过14次该型号导弹的试射，7次获得各种不同程度的成功。三级固体燃料导弹“布拉瓦”可携带10个分导核弹头,比此前液体燃料潜射战略导弹的作战能力强好几倍。
西方军事评论员也关注到;
“北风”级战略核潜艇成功发射固体燃料潜射洲际导弹,评估它是否符合美俄核裁军条约.
多年来“布拉瓦”导弹试射成功了8次,还必须计划试射4次才放心新式导弹装备部队,可见核武器研究发展的艰难和慎重。 
美军公布今年度中国军力发展报告，认为中国海军在研发“巨浪-2” 潜射洲际弹道导弹 “重重困难”。还没有具备初始作战能力。据称美日对外公开的巨浪二型试射有四次，分别在2003丶2004丶2005与2008年，唯一成功落弹在新建沙漠的2005年是水面发射测试。另有西方传闻2009年巨浪二型潜射导弹出水后无法点火又坠入海中。
北京方面当然希望得到俄罗斯固体燃料潜射战略导弹的技术援助,但是俄罗斯为多大利益值得冒违反”核不扩散条约”的巨大风险去帮助中国?							
		
						