标题：俄武力威胁科索沃利用塞族对北约打…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c901008lk6.html


		
			
 科索沃宣布独立后，欧盟已有至少二十三个国家争相承认。俄罗斯驻北约大使罗高津警告说，如果北约或欧盟在处理科索沃独立问题上，与联合国发生争拗，俄军可能出手干预。

即将卸任总统而转任总理的普京真是一条硬汉，为了塞尔维亚这么个穷朋友，居然不惜单挑「北约」和「欧盟」！何止是两肋插刀，简直是刎颈之交。今时今日的「北约」，是一霸独大的军事集团，欧盟加上美国的经济实力更比俄国占绝对压倒优势，普京真的不惜一切代价死撑塞尔维亚，难道科索沃地下有一千亿吨石油？吸引俄国人以身相许？

前贤有诗曰：生命诚可贵，爱情价更高；若为自由故，两者皆可抛。普京在独联体峰会上指出：科索沃独立和一些国家承认之举，正破坏上百年才形成的国际关系体系。是可忍，孰不可忍？！万一车臣独立被北约和欧盟所承认，那俄罗斯再次分裂狂潮岂非噩梦重现？如今俄联邦还有三成少数民族，在异教徒的煽动下，在西方敌对势力的声援下，颜色革命有可能在俄罗斯大地发芽、长叶、开花、结果；面对亡国灭种的骨牌效应，看来普京大有不惜一战的理由。

正面对抗北约吗？无论是常规战还是核大战，俄罗斯全无胜算，只有寄情于超限战。科索沃境内还有约二十万塞族人，不无亡国的悲愤，美国的维和部队是绝妙的发泄对象。塞、科两国边境区都是塞族人，军火走私无孔不入，若再加上有俄国协助培训特种战争人员，西方驻科索沃部队的日子定比伊拉克驻军更难过。

其实，通过联合国安理会，俄军大可派兵入科索沃“维和”，名正言顺掩护恐怖袭击；以轻微代价为「北约」打造另一个陷阱，是普京这个前KGB中校的拿手好戏。

							
		
						