标题：俄总统盼海外新军事基地，中国余痛…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100ms39.html


		
			俄总统盼海外新军事基地，中国余痛未消 
2010年11/27
日前，俄罗斯总统梅德韦杰夫盼望在海外创建新军事基地的想法。就像残废又老病的败将向往千里马一样，其情可悯，其心可诛。
并非笔者逢俄必反，但是无论谁在海外创建新军事基地都损害弱小国家的利益，都是谋求霸权主义，都是战争的根源。梅德韦杰夫还对参加演习的俄军官说；“遗憾的是，我们国家以前拥有的一些优点（海外军事基地）丧失了。”强邻的遗憾，是我中华的庆幸；当年沙皇俄国侵占中国的旅顺大连，建成俄罗斯在远东唯一不冻军港，极大提升了苏俄太平洋舰队的地区霸主地位。俄军庆功宴上是中华民族的血肉。沙俄的军坟至今在旅顺口受俄国总统拜祭。
有媒体报导“前苏联在世界各地有十几个海军基地，但是目前俄国只有位于乌克兰和叙利亚的两个外国海军基地。”此说并不够全面，苏军根据条约直接派兵占领的、和根据协议只有使用权的港口，一共是31个。还有空军基地呢，总共100个！除了共产党卫星国之外，苏军遍布安哥拉、伊拉克、利比亚、也门、刚果、秘鲁等国近三万官兵。苏联飞机、战舰、坦克、导弹、大炮往那一摆，“有枪即有权”。何止是梅德韦杰夫今天形容海外基地之轻松；“我们有机会加油、有机会在国外休养”而已？毛泽东的名言；“首先受到美国侵略的是被建立军事基地的国家”，确是放之四海皆准的普遍真理。
2008年8月8日，俄军入侵格鲁吉亚，驻乌克兰国土塞瓦斯多波尔海军基地的俄舰不向主权国申报，非法使用军港参加战争；暴露海外军事基地的霸权主义性质。梅德韦杰夫坦承：“国外的基地不会按我的命令创建，必须展开艰难的政治外交工作，让这些国家希望我们进驻。”收买各国亲俄人士，苏俄百年来不遗余力，一掷亿万。
切切提防卖国贼。							
		
						