标题：俄战舰老旧,艳羡中国高新导弹技术
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102dvrn.html


		
			俄战舰老旧,艳羡中国高新导弹技术


2012年04/27
昨天，中俄海军在黄海军演进人主要阶段，中外瞩目的实弹射击应该有导弹打导弹的精彩镜头。据说中国海军在关键技术上，比俄罗斯已经获得若干单项领先；以致西方媒体分析，昔日对华颐指气使的俄军将不可避免地进口解放军的武器装备。
中国参加演习并反射防空导弹的054A型导弹驱逐舰是划时代的成就。射程35公里的“海红旗”--16舰对空导弹准确摧毁高亚音速的反舰巡航导弹，极力窥测中俄实弹射击的美国、日本、韩国有关部门应该准确无误收到全过程的信息。就怕北韩知道了说“我也要”。俄罗斯认为“海红旗”是脱胎于俄制SA-N-7的舰空导弹，但是却得意不起来。作为首款成功装备SA-N-7舰空导弹的战舰，俄制“现代”级导弹驱逐舰在升级方案中，采用仍是陈旧的冷发射模式，且受制于军费限制，一直未能发展成熟。青出于蓝的“海红旗”--16舰对空导弹成功采用热发射垂直导弹发射系统，抗击饱和轰炸的效率大幅提升，不管它是否仿制并使用了西方高端先进技术，总之“海红旗”--16导弹达到或接近美制MK-41型热发射垂直导弹发射系统的水平，就使俄国导弹驱逐舰垂直导弹发射系统的冷发射技术相形见拙。且看今天俄舰载防空系统，“基洛夫”与“光荣”级巡洋舰装备笨重的“里夫”系统，“现代”级导弹驱逐舰装备发射效率更低的单臂的“牛虻”系统发射效率更低的单臂的“牛虻”系统。俄国主力战舰的整体作战性能与北约有明显差距。
俄罗斯20年来军事工业日益萎缩，令俄军不得不逐渐转向对外军购。最具代表性是从法国采购“西北风”级两栖攻击舰与从以色列采购无人机。俄国人也知道过度依赖进口装备的弊端，俄罗斯副总理罗戈津4月20日警告应限制进口武器。但是面对一蹶不振的国产装备研发，俄军别无选择。韩国军事网站《Viggen军事论坛》4月22日文章认为，俄军大量进口装备将不可避免。中国装备性能先进，且与俄制装备存在诸多技术渊源，若从中国订购装备，可避免大多数进口装备的负面影响。比如中国的99式主战坦克采用诸多俄制坦克技术，包括俄制125毫米滑膛坦克炮与自动装弹机。但是中国坦克成功整合东西方坦克技术的成果，俄罗斯引进如坦克炮、火控系统等关键的子系统，在短期内即可大幅提升现役装备的技术水准。俄罗斯对外宣传第五代战机天下无双，但是俄军现役各型机载相控阵雷达均为无源模式。相比之下，中国在歼-10B与歼-20两型机载有源相控阵雷达上取得突破。
三十年河东，三十年河西。苏俄老大哥也有日薄西山的时候。中国当然不会忘记俄罗斯买苏-27、基洛级潜艇、S-300防空导弹和“现代”级导弹驱逐舰给我们的“旧情”。实话实说，俄罗斯对中国颇有防范，最好的装备并不会给中国，国防大学教授金一南将军也这么认为。							
		
						