标题：俄报刊炒作美日联军击败中国，台湾…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102dsr9.html


		
			俄报刊炒作美日联军击败中国，台湾智库指解放军力被夸大
2011年-10/2８
俄罗斯《军工新闻网》报导，日本首相野田佳彦声称，国家安全受到中国挑战，解放军实力迅速增长，军费也不透明。俄罗斯专家认为，日本防卫重心已悄然转移到中国海军上来。俄国远东问题专家基思塔诺夫在《独立报》指出，中国实际军费是公开的两倍多。去年9月7日中日舰船在钓鱼岛海域相撞，日本媒体后来披露，一旦钓鱼岛事件引发武装冲突，日本可能会在第一阶段处于劣势。但在第二阶段，日本将在美国人帮助下打败中国。基思塔诺夫指出，重点防范中国威胁的新现实战略已在日本新国防白皮书中反应，它要求防卫重心由北向南转移，由俄罗斯改为中国。为此日本当适当减少陆军和坦克，加强潜艇战力，增加侦察监视中国海空军。
在中、日、俄、美四角游戏里，俄罗斯当然希望中日美混战，伤亡惨藉之下由莫斯科得渔利。但是美国近年学会利用“巧实力”牵制中国，不会轻易同一个大国正面交锋。即使日本频频惊呼“狼来了”，华盛顿还是用好言安抚小兄弟。
针对世界媒体聚焦中国新型尖端武器，美国海军战争学院副教授霍姆斯认为，解放军东风-21D弹道导弹、歼-20隐形战机、第一艘航母“瓦良格”号、在华北建造5000公里长核设施防护隧道和新型核潜艇，都是被中外媒体反复炒作无限放大。中国的国防实力到底有多强，还有待证实。他们批评世界新闻媒体报导的中国军备获突破性进展，只不过是北京有关方面发布的消息。
台湾智库成员赖怡忠则称，中国军力被夸大的主因之一，是解放军内部军事预算及威望竞争。
我看不至于吧。							
		
						