标题：俄日世仇难解，中国有渔翁得利机遇
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100js7k.html


		
			俄日世仇难解，中国有渔翁得利机遇 
2010年07/15
俄罗斯议会下议院（国家杜马）2010年7月7日通过一项法案，将日本签署投降书的9月2号定为二战结束的俄罗斯官方纪念日。忆苦是为了思甜，俄国人把经过血战攻夺的“北方四岛”上当年日军的坦克，运到俄罗斯远东萨哈林州首府南萨哈林斯克的州立乡土史博物馆展出。就是告诉小日本，通过战争夺取的土地休想谈判收回。俄罗斯三大舰队——太平洋舰队、北方舰队和黑海舰队的舰艇近日驶入日本海，参加“东方—2010”大规模战略战役演习，显示普京的肌肉；日本想要“南千岛群岛”？问过俄罗斯舰队没有。
瘦死的骆驼比马大，今天的俄军对日本还是有些优势。太平洋舰队发言人称；北方舰队旗舰“彼得大帝”号核动力导弹巡洋舰、黑海舰队旗舰“莫斯科”号导弹巡洋舰和太平洋舰队旗舰“瓦良格”号导弹巡洋舰率领30余艘军舰和补给船参加“东方—2010”演习，约20架海军航空兵部队战机和直升机配合。包括海军陆战队和海军航空兵部队在内的海岸部队也将参加反潜、反登陆和立体登陆演习。
 
不过俄国“东方—2010”大规模战略战役演习也有老大破绽。《俄新社》承认俄军的战舰不足，需要从遥远的战区调遣主力战舰部署到另一个战区。日本人想起105年前的日俄战争就笑得肚子痛。沙俄的波罗的海舰队远航三万公里耗时半年多赶到对马海峡送死。在信息化战争的21世纪，海空大战早就抛弃集中兵力的老皇历。连中国海军演习也能把相隔千里之外舰艇的火力集中到视距外的目标，形成饱和轰炸。俄军还拿机械化时代的战略忽悠前来视察的总统梅德韦杰夫？
 
美国航母想威慑北韩，不去黄海去日本海也能逼近朝鲜东岸；不是怕了俄罗斯三大舰队的演习吧？无论如何，美俄日朝有矛盾，对中国是求之不得的机遇。							
		
						