标题：俄步步侵吞乌克兰的冷战思维，联想…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102e30o.html


		
			俄步步侵吞乌克兰的冷战思维，联想中国旅顺口


2014年05/
06
在冷战时期，毛泽东对于美帝遍布全世界的军事基地有深刻的认识；美国驻外军队首先就侵略了所在国。如今俄罗斯占据塞瓦斯多波尔海军基地在乌克兰危机中所起的决定性作用，说明普京的国际战略还是冷战格局。
乌克兰危机还在进一步蔓延。欺软怕硬的舆论以为绥靖政策可以安抚迷信暴力的俄罗斯，乌克兰的东部及东北部的分裂主义组织在普京的鼓励支持下，一些亲俄势力以动乱、暴乱威胁政府准许独立并加入俄罗斯联邦。崇尚法治、和平、理性的香港人应该分清大是大非。苏俄当年侵占旅顺口，阴谋进而控制东北，把中国完全纳入苏美争霸世界的路线图。1950年签订的《中苏友好同盟互助条约》和
《关于中国长春铁路、旅顺口及大连的协议》高唱“中国国家的独立自主与领土完整，民族的荣誉及人民的尊严”，丝毫没有反映斯大林要把中华民族绑在苏军战车上的狼子野心。虽然今天中国的GDP及军费大大超过俄罗斯，但是在高新武器装备、特别是战略核武器（包括核潜艇）方面，依然要借重“老大哥”的夕阳余晖。抚今追昔，中国人应该对乌克兰危机物伤其类才合情理。
《中苏同盟条约》之附件《关于中国长春铁路、旅顺口及大连的协定》有将苏联占领、掠夺中华领土及财产合法化的作用。其明文规定；中国长春铁路的一切权利以及属于该路的全部财产1952年无偿地移交中国政府（后因朝鲜战争推迟到1955年）。此前，中苏共管中国长春铁路的现状不变。所谓“中长铁路”是中苏两方合建，但在1941年签订《苏日友好条约》之前已经作价一亿日元卖给日本了。斯大林无耻出卖中国主权一次，然后再把非法占有十年的中长铁路假惺惺无偿地移交中国。北京等于被迫承认社会帝国主义的特权。该协议又规定苏联使用的旅顺口海军根据地（1955年）撤退时，中国要偿付苏联恢复与建设旅顺口基地的费用。1945年苏军进入东北劫收了日军、日伪政府及日本商家的巨额资产、武器装备、机器设备洗劫一空。包括旅顺口日军的设备，1955年“在牛身上再剥一层皮”。苏军留下大半不堪用的50艘旧式小艇及几十架水上飞机等武器装备也卖了2.7亿卢布的高价。对比朝鲜战争苏联贷款13亿卢布包括87个陆军、空军师的飞机大炮坦克及弹药，可见收回旅顺的赎买性质。
钱财身外物，国家主权和领土完整是不容放弃的核心利益。香港有论者认为：“欧盟对乌克兰除破坏其归顺俄罗斯的企图外，对乌经济烂摊子没有足够资金可援助。相反俄罗斯一直给乌天然气补贴。只要普京停供乌天然气，乌经济会实时崩溃。欧洲高度依赖俄的天然气供应。美国全球要削军力。在乌克兰，美国和北约无兵可助。可见欧美没有能力稳定乌克兰，只能造成破坏，反倒威胁欧洲的稳定。好像只有俄罗斯才可稳定乌克兰”！这种观点过度夸大俄罗斯的经济及军事力量，把欧美贬低得一筹莫展。只因该论者一叶障目，不见森林。只盯着克里米亚一时一地的鸡虫得失，看不到苏俄瓦解是三百年来欧亚大陆不可逆转的历史大趋势，也看不到马克思列宁主义世界革命运动的退潮，不是普京强人政治可以回天。在崇尚法治的香港，媒体和学者在分析国际事务时，首先应该善善恶恶，是非分明。普京以入侵及武力威胁肢解了弱小邻国，公然撕毁保障乌克兰领土完整的协议。香港人怎么可以叫受侵略的乌克兰人忍辱认命，否则就是威胁欧洲的稳定。
1945年斯大林同罗斯福在雅尔塔密谋时着重要求使用旅顺不冻港问题，后来驻军10万。直到1955年苏联仍控制中长铁路；由满洲里到哈尔滨，南下大连旅顺、东接海参崴；这是苏军在作战时期百万大军从西伯利亚迅速部署到太平洋的保证。今天的克里米亚就是昨天的旅顺口。
北京有著名军事专家陈虎看到“乌克兰危机所产生的蝴蝶效应”。试想乌克兰危机发酵，美俄危机激化，美国需要在亚太地区进一步挑事儿、搅浑水，让越来越多的国家采用更强硬的方式应对中国争端，好让美国腾出更多力量来应对俄罗斯制造的乌克兰危机。依我浅见，这种高深逻辑不易明。北京智囊不是欢迎克里米亚乱局牵制了美国重返亚太？							
		
						