标题：俄方欲撕毁俄中石油合同，能源奇货…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c901009huc.html


		
			
俄方欲撕毁俄中石油合同，能源奇货可居因财失义24/05/2008



昨天开始访华行程的俄罗斯新总统梅德韦杰夫，对中俄能源合作的前景表示审慎乐观，虽然他指两国石油管道的谈判已处于尾声，但由于俄国油商要大幅提升售价，否则宁愿撕毁合同；连俄国《生意人报》也悲观地评论：如果梅德韦杰夫搞不成能源合作，那还要等秋天普京总理出马解决。

早在二○○六年，普京访华时建立了前所未有的俄中能源同盟，中俄国有公司签订了数十亿美元的合同，为两国战略协作伙伴关系增添基石。但两年过去了，许多合同条款在执行中举步维艰，主要是俄国人因财失义。俄方专家分析：俄石油公司向中国出口比向欧洲出口每吨少赚四十美元。俄国石油公司总裁干脆向政府提出，中国方面要不肯大幅提价，就不如撕毁合同，支付赔偿金更合算。中方认为在俄国国有公司收购尤科斯股份时帮了大忙，今天过桥抽板太不仗义。但是俄方看准中国求油若渴，五年出口五千万吨石油很应该大捞一笔。

东西伯利亚——太平洋输油管的支线问题，按合同由中方投资，铺设从斯科沃罗金诺通往中国，设计工作早已完成，但是俄罗斯石油总裁波格丹奇科夫能左右梅德韦杰夫的决定，石油运输公司明知梅德韦杰夫会同胡锦涛讨论油管支线问题，但该公司根本不派代表陪总统访华。

有关天然气贸易也是普京打造的俄中「能源同盟」另一条腿，俄能源部长赫里斯坚科也承认，到二○二○年应有六百八十亿立方米的对华年输出量，其中西线输三百亿，东线输三百八十亿立方米。不过前提是○七至○八年应结束谈判。中俄在天然气价格上又有大分歧。梅德韦杰夫指出两国正在讨论铺设东西线管道的可能性，可惜，俄国天然气公司也没派人随总统来华，签天然气出口协议还是望梅止渴。

中俄军事合作是更重要一环，本来两年一度的联合军演，由○九年拖延到二○一○年，地点不在中、俄而在哈萨克荒漠。这战略伙伴关系如何对美国有威慑力？俄罗斯承诺在中国兴建一个造价10亿美元的核电站，但是俄方承建的中国田湾核电站二期工程造价上涨200%，达到60亿美元；希望这个10亿美元的核电站不要边建边涨价才好。
 							
		
						