标题：俄总统拟登北方四岛，能否策应中国…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100lk5s.html


		
			俄总统拟登北方四岛，能否策应中国保钓？


2010年10月10日
当中日对峙钓鱼岛的波涛方兴未艾，俄罗斯同日本的北方四岛之争的暗涌又成了新闻焦点。俄罗斯总统梅德韦杰夫访问日本，有意顺路视察有领土争议的千岛群岛。当时日本就警告称，俄总统登岛会严重损害日俄关系。俄罗斯方面愤怒反驳说，日本不应“干涉俄总统在自己国内旅行的计划”。其后，梅德韦杰夫预计11月访日出席亚太经济合作组织峰会期间，再提“北方四岛”之行。笔者是坚定不移的反日派，但是中华民族保钓运动能否打好俄日北方四岛狗咬狗的牌殊无把握；俄罗斯领导人巡视海疆的爱国主义倒是值得北京学习。免得小日本看不起你“内战内行，外战外行”。
想象力丰富的内地网民以为日本这次面临南北两大邻国的领土压力，东京的背脊骨还不阵阵发凉！联系到最近两国元首签署了《中俄关于全面深化战略协作伙伴关系联合声明》，中国有人相信毫无疑问；“中俄全面深化战略协作伙伴声明”是针对《美日安保条约》的。这种望文生义的阿Q精神可敬、可叹复可怜，他们的法制观念有待加强。要知道在1960年生效的“美日安保条约”内，两国宣布将共同发展和维持抵抗军事攻击的能力。，在日本管制的领土上对任何一方的军事攻击，将被视为对另一方的安全的危害若美国在日本领土外遭到攻击，日本为了防卫美国将不受日本宪法上任何禁止境外军事行动的限制。依据这份国际法律文件，日本支持美国打越南、协防台湾、打伊拉克和阿富汗；美国则对日本提供核保护伞。两军持续不断的各种联合演习要强烈显示亚太地区最大的军事联盟关系坚如盘石。
 反观中俄战略协作伙伴徒有虚名；俄国2008年入侵格鲁吉亚，中国隔岸观火；还拒不承认俄军扶植的阿布哈兹及南奥塞梯“共和国”。中国极其缺乏石油，俄国西伯利亚输油管故意绕道通向日本也拒绝借道穿过中国东北，生怕北京沾光。中俄在国际制裁伊朗问题上本来立场一致，反对美国加强封锁伊朗。最近俄国由于种种原因妥协，断然撕毁军售协议，不卖S-300先进防空导弹给伊朗。而中国在伊朗巨大的石油投资随时泡汤。							
		
						