标题：俄拒售航母关键技术给中国，国产航…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102dr7q.html


		
			俄拒售航母关键技术给中国，国产航母战斗群胜在保密


2011年08-08
北京的亲俄派又哑子吃黄连---有苦说不出。经多轮谈判后，俄国喉舌声称，不卖最关键的航空母舰技术给中国，借口是中国“沈飞”山寨了苏-33战机，推出中国产的航母舰载机歼-15。俄军早就投诉解放军大批生产歼-11战机，正是苏-27的中国改良版，而俄方并未正式授权，老毛子指北京此举严重损害苏-27继续出口。
俄国人到底有什么最关键的航母技术能卡住中国的脖子？说什么“无人教中国海军怎会用俄式航母”？这种弱智问题也难得倒善于学习的中国人?！想当年是谁教会苏军用航母作战？难道是美国人？日本人？还是英国人？所谓以俄为师，最根本一条就是学他自力更生的精神，在训练、演习和作战中学成一个军事超级大国。
中国造航母摸着石头过河，可能会走弯路，但是起码不用欠下老毛子的人情债。当年毛泽东说：“赫鲁晓夫不给我们（核弹）尖端技术，极好，如果给了，这个账是很难还的。”“应该给赫鲁晓夫发个一吨重的大勋章，感谢他促使我们搞出自己的原子弹。”中国的核武器是完全国产，到今天还比不上苏俄的水平，但是胜在保密；美俄不摸底，这也是战斗力。
香港《紫荆》杂志衡量两位中国航母首任舰长，认为解放军没有选中在俄罗斯“库兹涅佐夫海军指挥学院”深造三年，以《海军联合战役打击航母编队》论文拿到俄罗斯副博士的李晓岩大校。反而意属一直在中国成长的大连舰院副院长柏耀平大校。这应该是反映中央军委担心中国航母作战群俄国味道太重。如今「瓦良格」航母的壳是苏联货，如果歼-15舰载机是克隆苏-33，首任航母舰长再用个留俄的海军军事学硕士，难道不怕走上苏联崩溃的老路？							
		
						