标题：俄美操控印巴战局，中国航母不怕布…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102dui7.html


		
			俄美操控印巴战局，中国航母不怕布拉莫斯导弹


2012年01/28
美国从阿富汗撤军行动将在2014年结束，巴基斯坦的反恐压力更大，同时与美国及北约的关系渐行渐远，另一个南亚大国印度则加紧引进俄罗斯新锐武器装备，扩大对巴基斯坦的战略优势；同时威胁中国的印度洋航线。
印度不但引进6万吨级航空母舰，和俄罗斯最安静、最具攻击力的「海豹」号攻击型核潜艇；连两三千吨的护卫舰也一批一批买苏俄货色。俄印在1997年签订第一批三艘护卫舰已经交付印度海军。新一批三艘护卫舰价值16亿美元，第一艘“泰格”号最后海试将在本月底完成；另外两艘姊妹舰“塔卡什”号已经下水，“特里坎德”号也完成了舾装。这两艘舰计划在今年和明年交付。
新一批护卫舰装备了“布拉莫斯”超音速巡航导弹，射程达300公里。对付弱小的巴基斯坦海军，印度不用花1160亿卢比(约合26亿美元)
为空军采购一批布拉莫斯导弹。如果说针对中国的航母，印俄两国合资2.6亿美元改进P-270导弹的主被动雷达导引头好像意义不大，P--270导弹早已经随着“现代级”驱逐舰出口到中国，而且布拉莫斯导弹实战性能远非军火商吹嘘得那么好；正常巡航高度为15公里，全无隐蔽可言。如果全程掠海低飞，布拉莫斯导弹射程就要减少到100公里。
北约直升机去年１１月底误炸巴基斯坦边境军事检查站，导致２４名巴军死亡后，北约通往阿富汗补给线中断。今年1月１２日晚美军无人侦察机又发射两枚导弹，在巴基斯坦西北部炸死４个人。但是一周后，巴基斯坦总理吉拉尼表示考虑重新开启北约补给线，不过要加收过路费。看来巴美两国的爱恨情仇，斩不断理还乱。中国不妨打南亚牌。							
		
						