标题：俄罗斯出卖中国核潜艇机密，噪音10…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100kiqy.html


		
			俄出卖中国核潜艇机密
2010/8/17 
中俄本是战略协作伙伴关系国，中国的核潜艇发展迅速，俄罗斯应该高兴，为什么有俄国官员对此表示遗憾？
理由十分牵强；俄国人自称基络级常规动力潜艇的噪音标准是97分贝。非常接近海洋的自然噪音，以美国日本的一流侦测技术也难以察觉。俄国不满意中国一直对外宣称基络级潜艇技术指标是110分贝。因为俄国卖给中国的基络级潜艇已经改进与减少水声特点，所以俄罗斯有匿名官员称：这是中国人一贯的欺骗做法，总是为回避“中国威胁论”来隐瞒高性能。但是却伤害了俄国的技术声誉。
中方并未回应。事实会有另一面；俄国军火商的技术数据往往货不对版，更可能是俄国故意降低指标压低解放军的战斗力。以往卖给中国的苏-27被拆掉对地作战系统，卖给中国的苏-30比印度的差。这回我们老账新账得一起算。
俄国人趁机公开中国核潜艇的数量说；091，093攻击型核潜艇各三艘，092，094战略核潜艇则是各两艘。大大超过所谓《核潜艇规定数量》的标准。加上新添置的一艘巡航导弹发射型核潜艇，中国空前膨胀到11艘核潜艇的舰队，并非北京承认的共6艘。随时保持有一两条战略核潜艇在大洋作战值班，中国已成为真正拥有核反击力的强国。2004年后，中国核潜艇利用俄罗斯提供的PW2压水堆技术，又引用俄国的“消音材料”，导致091核潜艇的噪音由115分贝降低到100分贝。092核潜艇由110分贝降低到100分贝。
俄国人并非为中国报喜，它阴险地提醒西方各国数据库储备的中国核潜艇参数数据库，可能“过期”而无法准确跟踪。
 							
		
						