标题：俄美争中亚打中国牌,中国静观其变
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100f9oe.html


		
			俄美争中亚打中国牌,中国静观其变


2009年10/18
吉尔吉斯近日同俄国签署备忘录，允许俄军在吉尔吉斯设立统一基地。不久前吉尔吉斯关闭马纳斯美军基地，下一步俄国也将使塔吉克和乌兹别克的美军基地关闭。中外媒体估计；这将令美军在阿富汗和伊拉克军事行动的空中物资及其它支持将大大减弱，普京和梅德韦杰夫凭此将把美国在前苏联解体后在中亚和欧洲精心构置的"困俄"军事基地网撕开一个大口子。俄国同美国争夺中亚胜出一局，向中国示范打破西方战略包围的军事外交手腕。
吉尔吉斯、塔吉克和乌兹别克本来就是前苏联的加盟共和国，独立后又加入独联体集体安全条约组织，对新来乍到的美国拥有传统优势。美国因为在阿富汗用兵，才在周边中亚国家设立军事基地。吉尔吉斯以为马纳斯美军基地有重大战略意义，索取高额租金；美国拒绝照付是关闭基地的主要原因。塔吉克和俄罗斯就其201军事基地的租金艰难谈判，无非为了3亿美元的年租。大国玩全球战略，小国趁机捞点买路钱。美俄经济实力悬殊，普京会蠢到同美国比赛烧钱？像海峡两岸的金钱外交战，１９７１年，塞内加尔与中华人民共和国建交，赶走中华民国大使；１９９６年，塞宣布与台湾“复交”，2005年又再同中国大陆“复交”；也是为几千万美元援助。对这样朝秦暮楚的小朋友，得复何喜失复何忧。
独联体集安组织还组建快速反应部队，以应对地区紧急情况。俄国将派第98近卫空降师和第31近卫陆战旅作为主力。其规模和战斗力远不及驻阿富汗西方盟军；但是其内涵与“上合组织”重合，中国应该密切关注。俄罗斯在中亚拉拢的国家也是上合组织成员国，中国在大国博弈中自有主张。
内地有网民说；美国在中国周边构筑的军事存在网络在可以15分钟内打击中国境内的任何目标，现在看来正是拆解这个大网的最好时机。中国需要打开一个新缺口，更大可能地保障国家安全和利益；应该一鼓作气，进兵中亚。
笔者从来认为中美之间不存在你死我活的矛盾，没有打全面战争的必要与可能。如果单纯从军事角度看，即使美国要在15分钟内打击中国境内任何目标，也不需要在中亚建立战略导弹基地。中国要威慑美国的话，有本土基地的洲际导弹和战略核潜艇就足够；什么进兵中亚？你以为打电脑游戏？							
		
						