标题：俄炒作中国威胁论，到底谁巧取豪夺…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100eh6k.html


		
			俄炒作中国威胁论，到底谁巧取豪夺？


２００９年０８／１5
俄罗斯电视台称，北京秘谋要夺回俄国远东地区。中国鼓励移民定居俄罗斯、跟俄罗斯女人结婚以及对当地企业巧取豪夺。这是彻头彻尾的贼喊捉贼。北京连区区一个黑瞎子岛都保不住，又错过了苏联崩溃的５００年不遇的收回远东地区大好时机，可怜清朝的大东北是一去不复返了。娶俄国妹的只是富豪和入籍俄罗斯的极少数华人。至于“对当地企业巧取豪夺”的强徒恰恰是克里姆林宫，莫斯科粗暴地关闭切尔基佐沃市场，受损失的中国企业约2万家，直接经济损失合人民币400多亿元。难怪英国《卫报》也批评得便宜卖乖的俄国人是毫无来由的恐惧。
 
在中俄交往方面，中国一贯处于弱势。高虎城率中国代表团到莫斯科谈判集装箱市场问题，表示理解和支持俄方对商品加强监控，保证加强华商遵守俄国法律法规的工作，不让低质、危险、有害健康和假冒的产品流入俄罗斯。却不见俄方承诺取消对华商的苛捐杂税，制裁官吏警察的敲诈勒索。俄国海关局长普鲁索夫面斥中方代表说：“什么‘灰色清关’？那是你们的叫法！我们一直都叫‘走私’！”不知道中国代表有没有反驳；俄国海关买放走私收受贿赂捞了多少亿卢布？！亲爱的普鲁索夫局长脑子里还有没有“战略协作伙伴关系”？

俄国工业能源部长赫里斯坚科还说担心中国货妨碍俄国轻工业发展，但是俄国人去年轻工产品消费330多亿美元，俄国货仅能供应84亿美元。国会议员斯达尔施诺夫也承认无法拒绝便宜货。可惜拥有贸易优势的中国不会打上风牌，不然起码也要多点石油吧？
俄国货船"鄂木斯基-122"号被朝鲜扣留时引起俄罗斯朝野大哗、有关部门强硬交涉；今年2月份中国“新星”号商船遭俄军舰轰沉事件，却不见北京据理力争。
，让中国人在俄国佬面前站起来；中国人就白白死了。远航非洲的军舰也管管家门前的俄国海盗？
 
 
 
 
 							
		
						