标题：俄用军售保国家利益,北京应该学习…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100lp1b.html


		
			
俄用军售保国家利益

2010/10/15

伊朗是美国的死对头，俄罗斯在制裁伊朗的问题上首鼠两端。不过，名声好坏在政治家眼里一文不值，倒是俄罗斯用军售保护国家利益的精神不妨学学。

据《俄新网》九月底电讯，俄国总统梅德韦杰夫下令禁止向伊朗提供S300导弹系统、装甲车、战斗机、军事直升机和军舰等武器。梅德韦杰夫签署了关于执行联合国安理会一九二九号（二○一○年六月九日）决议，采取一系列措施的总统令，俄军总参谋长马卡罗夫奉令不会向伊朗提供S300导弹系统，因为联合国安理会决议禁运这种武器。俄国人明明知道美国和以色列准备好要轰炸伊朗的核设施，苏俄造的S300远程防空导弹算是波斯人的救命稻草，如今莫斯科突然公开翻脸，等于请美国随意处置伊朗。

投桃报李，北约秘书长拉斯姆森十月初表示：「我们应该邀请俄罗斯（在反导领域）一起合作……从政治上表明我们的反导系统不针对俄罗斯，相反，其目的是保护我们共同的居民。」法国外交部长贝尔纳‧库什内同一天则表示，俄罗斯在（格鲁吉亚的）阿布哈兹部署S300防空系统不破坏地区力量平衡，也不对任何国家构成威胁。

伊朗伊斯兰议会国家安全与外交政策委员会主席布鲁杰尔迪声明，由于俄方拒绝供应S300导弹系统，伊朗将俄罗斯告上法庭。俄罗斯外长拉夫罗夫辩解说，俄罗斯不向伊朗供应S300导弹系统，属于不可抗力，因为这类武器的供应是被联合国安理会禁止的。俄罗斯国家技术集团公司总裁切梅佐夫称，俄方只欠伊朗买S300导弹的预付款，不存在任何补偿。

这种俄国式外交和生意眼，北京应该学习。
 							
		
						