标题：俄美疑中国卫星反隐身战力，美军租…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102dzsf.html


		
			俄美疑中国卫星反隐身战力，美军租北京卫星不怕泄密


 
2013年05/02
据美国《全球安全》杂志关注中国太空高科技发展，可能动摇美军信息战的绝对优势。该刊物指出；美军“空海一体战”计划，主要依靠强大的隐身武器系统威慑中国，包括核潜艇、B-2隐身轰炸机、F-22和F-35隐身战斗机，如果中国“高分一号”卫星用于军事，将增强解放军反隐身作战能力。“高分一号”卫星传回的是光学图像，判读卫星图片需要专业技术经验的积累，西方报道揣测，解放军可能未培养出足够的专业研读人员，短期内可能难以发挥“高分一号”卫星的军事作用。我倒不担心研读人才的培训问题，只要中国卫星的分辨率能够达到美国先进水平，中华民族的智商还怕不够高？
俄罗斯《商业咨询日报》指出，中国在高分卫星技术领域仍是“初学者”，中国于2012年发射了最高级的民用遥感卫星“资源三号01星”，分辨率为2.1米，未达到分辨率0.3米的军事侦察水平。如果中国民用卫星分辨率有2.1米，那么军用品起码能达到分辨率1米吧？美军隐身轰炸机、战斗机的前视横切面小，雷达反射面积低，但是它们的俯视面积就大了几十倍，其红外特征也无所遁形。所以美国人的担心不无道理。
日本政府卫星情报中心日前宣布，一月发射的情报收集卫星“雷达4号”投入使用。“雷达4号”与已经运行中的卫星配合，首次实现了每天可对地球上所有地点进行至少一次拍摄的“4星体制”。“雷达4号”卫星可在夜间或多云情况下全时段、全天候监视地面，能分辨约1米的物体。此外，可分辨地面约60厘米物体的“光学3号”、“光学4号”星及老型的“光学2号”星也在使用中。日本借口收集朝鲜导弹情报，大力发展侦察卫星收集情报。同时能监测中国和俄国的火箭发射。日本的太空信息高科技一直同美国联手发展，比多年受国际社会封锁的中国同行占明显优势。
美国国务卿克里访华同习近平等中国领导人会谈时取得两国在高科技方面合作的共识。这是構筑中美新型大國关系的重要组成部分，具体到加大和提升兩軍接觸的问题，已经有积极的进展。美国国防部在4月25日众议院军委会听证会上透露，国防部去年5月签署合约，租用了中国商业卫星亚太7号，为美军非洲司令部提供通信服务。美国众议院情报委员会主席迈克·罗杰斯则声明，此举可能将美军置于危险之中，因为“中国可以随时关掉我们的‘眼睛’和‘耳朵’。”我就奇怪这位罗杰斯同时是美国军事委员会及国土安全委员会的成员，看问题可以如此幼稚。两国租用卫星合约是受国际法保证的，
中华人民共和国不是流氓国家，可以随意违反甚至撕毁合约。因为妨碍非洲美军通信就付出自毁政治信誉的巨大代价？北京没有那么蠢。中国多年来使用美国卫星及网络服务，不是互利双赢？也不怕泄密。美国大幅削减军费，1060万美元租用中国亚太7号卫星，肯定物美价廉，能满足非洲美军通讯“独特的带宽和地理需求”。

中方則希望美國能在高科技產品出口解除封锁，并非空穴来风。							
		
						