标题：俄總統嘴硬導彈軟，新軍備競賽有心…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100ayjd.html


		
			俄總統嘴硬導彈軟，新一輪軍備競賽有心無力

29/09/2008


日前，俄總統梅德韋傑夫向軍方表示，新的核武系統必須在二○二○年前部署到位。九月十八日俄軍報道「圓錘M」潛基洲際導彈試射「圓滿成功」。新一代戰略核潛艇「北風之神」可以披掛上陣了。同中國「神七」的勝利遙相呼應，俄軍也慶賀「神七」的宇航員培訓及部分設備技術有俄羅斯的功勞。可惜話音未落，莫斯科傳出壞消息：俄海軍第八次「圓錘M」潛基洲際彈道導彈試射實際上以失敗告終；新一代955型戰略核潛艇陷於無彈可配的尷尬境地。俄國三軍統帥重振雄風的偉業莫非紙上談兵？
在俄羅斯同西方就格魯吉亞問題強硬對峙時，北方艦隊「德‧東斯科伊」號戰略導彈核潛艇，從俄西北部白海水下發射一枚「圓錘M」新型洲際彈道導彈，命中五千五百多公里外的堪察加半島靶場目標。俄總參立即稱「此次試射成功表明『圓錘M』導彈已完全達到作戰要求，俄海軍將在明年列裝該型彈」。
不過，在第二天的「圓錘M」試驗國家委員會全體會議上，副國防部長波波夫金上將承認：「我暫時還沒有拿到有關導彈發射與飛行的全部遙測資訊。」俄羅斯《生意人報》很快就挖到軍方消息人士透露：「導彈進入了預定地區，頭部也按預定程式與火箭第三級實現了分離，但多彈頭分離級未能保障各彈頭的分離。如果是在作戰時期，那麼導彈根本就沒有發揮分導式多彈頭導彈的功能。」海軍總司令海軍上將維索茨基則說：「『圓錘M』的測試將在今年完成，我認為導彈發射失敗的技術問題能夠被解決。」
梅德韋傑夫表示，面對美國為首的北約和歐盟東擴壓力，俄羅斯近年來積極充實自己的軍備力量。莫斯科曾警告華盛頓，美國在波蘭和捷克部署防禦導彈系統會引發新一輪軍備競賽。但是從二○○四年開始，「圓錘M」導彈共進行了八次試射，至少有五次失敗。反觀「白楊M」導彈是完成九次成功試驗發射後，才被國家驗收委員會批准列裝的。這說明「圓錘M」還需要進行大量試驗與改進，很難滿足俄軍統帥的加速軍備競賽要求。

 							
		
						