标题：俄盼中美大战，台湾预测中美核对抗
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102dwsq.html


		
			2012年07/15

据【美国战略之页网站】近日发表题为：“美国海军反思其潜艇部队”的文章，认为美军潜艇将在太平洋战争对中国实施传统的海洋封锁，新战术是用巡航导弹轰炸大陆的战略目标。俄罗斯和台湾的专家就此作放大的解读。
美国分析在二战期间大规模反舰战役中，大约890万吨的日本舰只被击沉或重创，其中55%是潜艇的功劳。在冷战期间，美国潜艇准备用来击败苏联远洋舰队，但是它在1990年代强敌消失了。中国舰队扩大并进行现代化，但仍然无法与苏联海军的规模媲美。在空海一体战的新时代，
美国会同中国打大规模的陆地战。美国海军只会有突击队和陆战队实施短暂的岸上行动。美军潜艇能追击敌军舰和潜艇。作为世界贸易大国，中国在能源进口等方面易受攻击。美国可以封锁中国的沿海水域，西方海上保险公司撤出将产生立竿见影的效果。经过改装的美国核潜艇能向大陆纵深目标发射千数百枚巡航导弹，还能执行高度机密的情报收集任务。有美国专家认为核潜艇比航母的作用更大、更节省。我看未必，海上封锁等同战争行动，中国的反应应该是扬长避短的超限战，美国也有软肋，受到打击也会疼痛难忍。


美军战略东移的最大得益者是俄罗斯。伊拉克战争和阿富汗战争大大消耗了美国及北约的国力，解除了莫斯科燃眉之急。如果美中发生军事冲突形成“新冷战”的战略格局，俄罗斯必然坐收渔利。在1950年代韩战坐山观虎斗的苏俄当然想重温旧梦，俄罗斯政治和军事分析研究所（IMPA）副所长赫拉姆奇辛判断，如果发生“第二次朝鲜战争”，无论何种情况都不能排除中国介入的可能性，到时中国军队会试图占领北韩。中国内地网民也有类似言论。我看朝鲜半岛如果爆发战争，解放军当然不能坐视，所谓介入有多种形式，一切以中华民族最高利益为依归，但绝不是“占领北韩“。在殖民时代，占领军是太上皇，予取予求。在21世纪，占领军是恐怖袭击的活靶子；占领国还要真金白银地负责战后重建。中国必须接受美国的教训，避之则吉。

当年中美建交，感到被抛弃的台湾如丧考妣。1996年台海危机，美军两大航母战斗群驰援台湾，岛上喜从天降。结论是中美对抗利好台湾。难怪有台湾传媒驻北京的军事评论员，把美军研究用核潜艇封锁和导弹打击中国，预测为中美核对抗的前兆。他在香港媒体平台担忧一旦美国攻击型核潜艇发
射常规导弹打击中国大陆纵深的战略目标，必将激起解放军对美国本土等量的战略性常规还击。我看这种可能性不大。中美发生军事冲突的最大危机在台湾问题，阻
止解放军渡海攻台湾的“零伤亡”战术是攻势布雷，作战区域不扩大到中国内地，两个超级大国在战后也好下台。目前以致可见的将来，中美军事差距都很明显，特
别是在远距离投送火力方面，北京“对美国本土等量的战略性常规还击”恐怕是力不从心。台湾这位军事评论员还认为解放军会对美军进一步示威；即是对美国第二岛链外的无人岛屿发射贫铀弹，甚至是小当量的核武器，警告华盛顿，北京不怕核战争，并且有能力、有决心奉陪到底。我不相信中国会率先使用核武器，哪怕是再小当量，也会蒙受无可挽回的政治损失。							
		
						