标题：俄科学家向中国转让导弹机密被重判
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c901000bmf.html


		
			  
 昨天，莫斯科法院判处航天科学家列舍京囚十一年半，他被指控向中国非法转让导弹机密，同案犯另外三人都是俄罗斯机器制造中央科研所出口公司的高级干部，分别判刑五至十一年不等，可见案情严重。

 
据报道，俄国航天科学院院士列舍京伙同该企业的主任经济师维济尔、出口监督处长伊万诺夫和安全副处长罗日金，把受国家严密监控的导弹航天制造技术转让给中国精密仪器进出口公司，这种技术能制造火箭以运输大规模杀伤武器。控方认为被告给国家造成约值四百四十万美元的损失。

  
这段报道对中国的恭维是上了档次。世人皆知中国的航天火箭技术已臻世界一流水平，造甚么登月火箭、洲际导弹也是轻车熟路。值得冒风险去非法取得俄国的导弹航天制造技术，必然是超级高科技，到手之后为中国航天工程锦上添花，前途未可限量。另方面值得拍案叫绝的间谍成就是物美价廉。上述涉案的四位俄国科学家及官员一共被判徒刑三、四十年，所得赃款不过二百四十万美元，仅是一枚短程弹道导弹的身价。由此也折射出俄罗斯一流科学家和身居要职的干部求财若渴，可怜普京政府空喊重振雄风多年，却拿不出多少钱来养廉。

  
美国和日本也争先恐后表示对中国情报工作的恐惧，中国海军参观日本神盾舰「雾岛号」的原计划被日方无理中止。据中方军事专家判断，是因美国将大幅度提升售予日本神盾舰的战斗力，配备「标准三」的新型防空导弹，能拦截超高速的弹道导弹。一旦台海开战，美国要日本神盾舰担负舰队防空的重任，保证对中国海上封锁及反潜的舰船编队无后顾之忧。

  
日本自卫队官兵原以为解放军上神盾舰看看何妨？美国大佬深谋远虑，宁愿高估中国人的洞察力为妙。
							
		
						