标题：俄罗斯向中国追讨AK47专利费能值几…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100957h.html


		
			上月底，俄国第一副总理伊万诺夫称，中国违约生产AK47系列的步枪，侵犯了苏俄的知识产权与专利使用权；俄国会通过谈判争回专利使用费。这真像某位大文豪的不肖子孙一样，没本事混饭吃，只好拿祖上的「知识产权」忽悠点小钱。

一支步枪能值几个卢布？俄军又拿苏--27战机来敲榨。据说，中俄一九九五年协议，买专利生产的二百架苏--27SK所用发动机、雷达及航电设备应该用俄国货，但中方接收了九十五套组件后，歼--11B就改用国产发动机了。苏俄的军火不便宜，一台发动机好几百万美元，这场官司要是打赢了，十亿八亿美元对俄军研制隐形战机真是雪中送炭。

普京可能忘了，盗版军火正是俄国人的传家宝。一九四七年莫斯科航空节，第一代战略轰炸机图--4飞越红场，西方武官都以为是失踪了三年的美国B--29，谁知竟是苏联非法仿造的「超级空中堡垒」，即是向广岛长崎扔原子弹的核战争先驱。

话说一九四四年七月二十九日，三架美军B--29炸完日本后因受伤紧急迫降在海参崴，以为同是盟国的苏联人会以礼相待。其实斯大林早就看中B--29的六千六百公里航程及九吨多载弹量，万米升限几乎不受高射炮威胁；在猛炸德国的空战中居功至伟，他在一九四三年就请求美国提供B--29，罗斯福看穿苏俄只是暂时的盟友，绝不能让可以远航美国的轰炸机落入「中山狼」手中，所以只供给航程一半的B--25。

在扣留三架B--29后，斯大林严令不惜代价迅速仿造，即使十万多个零部件，画四十万份草图，也只用三年就复制出外形一模一样的苏联造图--4战略轰炸机，四年后成功试投原子弹，开始战略值班。若美国追讨这笔抄袭费，比战术飞机苏--27贵十倍百倍。

人尽皆知，中国奉行马列主义，普京倒可以讨要列宁的专利费。还有继承斯大林主义的北韩，俄国人也有权收专利费。不过普京早已经抛弃马列主义，列宁的专利费要由俄国共产党的久加诺夫去讨。还有难度的是；不怕讨债的英雄，只怕欠债的真穷，谁能收回金正日一分钱的债，就够资格拿诺贝尔奖。							
		
						