标题：俄称售中国海空武器在台海打击美军…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c901008nnq.html


		
			   
美国高兴地看到近年俄中军售陷入停滞，西方媒体落井下石，炒作俄国对华的猜忌，也是两国军事合作转冷的原因。

  
《美国之音》引用俄国媒体说：俄方不断违约及武器质量不好，外加对华售武有限制，使俄中军火买卖陷入困境，不但大批「伊尔--76」战略运输机不按合同交货，买到的俄造舰载防空导弹质量不合格。按国际惯例，印度已取消俄国不能按期交货的潜艇合同；阿尔及利亚更把十五架米格--29战机全部退货。中国虽然客气一点，也只保留S--300防空导弹和战斗机发动机的定单，其余新的项目就先作罢论。

俄国不但卖次货，还对中国有歧视性政策，凡是陆军利器就不卖，包括俄国军备专家利托夫金承认；我们不向中国出售坦克、大口径火炮、装甲战车、战术导弹和大威力火箭炮系统。正如《俄罗斯独立报》认为：中国资源贫乏和人口膨胀将导致中国未来肯定向远东和西伯利亚地区扩张。深谋远虑的俄国人哪能卖陆军先进装备给潜在敌手？

  
至于海空军武器就不同，如反航母的现代级驱逐舰和基洛级潜艇、苏--27、苏--30战机，都放手运往中国，最多是把关键技术部分降级。俄国军备问题专家马基延科认为：中国获得海空军武器会更强化对台湾的态度，给太平洋地区的美军带来麻烦，这才符合俄国的战略利益。

  
为何俄国这样有把握打中国牌？因为中国有求于俄国者大，一是能源，另一是先进武器，中国不大可能在别处买到，莫斯科的中国问题专家拉林这样认为。万一欧盟解除对华军售禁令，中国想买法国「天蝎级」潜艇，但法国还怕因此开罪印度，英国宇航公司BAE也会收到中国大批定单，但美国不会对航天先进科技开绿灯。美国近日注视中国北斗卫星导航系统核心芯片“领航一号”研制成功，表明美俄一致防范中国获得讯息战力的提升。

 
中国为加速国防现代化，会积极开拓高科技武器装备的来源，但是想要跻身一流军事大国，必须自力更生。
							
		
						