标题：俄炒作中俄中亚战争，为加紧控制中…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100m1un.html


		
			俄罗斯《独立军事评论》近日报道，俄军新成立的中央军区开始正式运作，还将改建成中央战役战略司令部，成为俄军在新面貌改革框架内，按地域原则新组建的辖区面积最大、战斗实力最强的地区司令部。它潜在对手主要是中国，俄国人不但片面夸大中国兰州军区的作战能力，更捏造中国对吉尔吉斯、塔吉克和哈萨克的领土野心。
 
《独立军事评论》认为，俄罗斯依照「集体安全组织条约」必将援助哈军，但「俄军无法抵抗解放军，应立即投降」。事实上，为俄国加紧控制中亚前苏联加盟共和国制造舆论。
 
俄军中央军区的辖区覆盖以西伯利亚军区为基础，从奔萨州到贝加尔湖之间的广阔地区。中央战役战略司令部指挥的陆军包括十七个摩步旅、坦克旅、特种旅、导弹旅、炮兵旅、火箭兵炮旅、防空导弹旅以及空降突击旅。这些兵团共有二十四套「圆点-U」战术导弹发射装置、约四百辆T72坦克、一千多辆包括BMP步兵战车、伞兵战车和装甲运兵车、一千多门火炮、多管火箭炮、反坦克炮和高炮、约三百套防空导弹系统。空军五百架飞机和一百五十多架直升机及六个航空基地、六个S300防空导弹团。
 
而中国面对中亚方向的兰州军区战斗力仅在中国七大军区中排名第五，陆军就有八个坦克师、摩步师、步兵师和山地师；还有八个摩步旅、炮兵旅和防空导弹旅，加上军区空军有一个轰炸机师和二个歼击机师。如果爆发冲突，兰州军区攻占吉尔吉斯和塔吉克只需要保持演习的水平。诚然，哈萨克的装备质量比兰州军区强一些，但兰州军区如果补充了北京军区和济南军区的部分兵力，就将取得明显优势。
 							
		
						