标题：俄軍姦殺車臣美女
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c9010005l3.html


		
			俄軍姦殺車臣美女
23/08/2006
美軍強暴伊拉克婦女的罪案還在審訊中，國際媒體窮追猛打並不稀奇；一貫親俄的內地，相當權威的「社會科學文獻出版社」，會出書披露俄軍上校挾持並姦殺車臣穆斯林少女一案，才算是新聞。
二○○○年二月，俄軍炸平了格羅茲尼，宣布車臣戰爭結束，以征服者身份的十萬俄軍在車臣為所欲為開始。
三月底，俄國陸軍第160坦克團長布達諾夫上校，在格羅茲尼南郊的坦吉丘村追捕殘敵，當地絕色少女昆嘉耶娃被布達諾夫看中，遂即在光天化日之下當眾指為恐怖分子，綁架上指揮裝甲車，帶回俄軍基地後，布達諾夫上校借偵訊為名多次強姦這位穆斯林少女。
翌日上午，昆嘉耶娃的家人到基地要求放人，執勤的坦克兵告知：十八歲少女被一夥酒鬼輪暴後殺害了。布達諾夫團長為消滅罪證，將車臣女郎勒死後拋屍荒野。第三天，村民在樹林裡找到折磨得體無完膚的女屍。幾百名怒氣沖天的車臣人不畏坦克大炮，包圍了俄兵營要抓兇手。
車臣游擊隊司令巴薩耶夫因此聲明，願以九名俄軍戰俘換取兇手布達諾夫上校，大批車臣男子為子為了復仇雪恥加入「車游」。聯合國人權專員羅賓遜女士也因此姦殺少女的種族暴行專程訪問車臣。普京被迫逮捕了布達諾夫，這個卑劣的姦殺犯居然鳴槍拒捕，還誣衊昆嘉耶娃是恐怖分子，胡說女孩子殺死了許多俄軍，他只是在刑訊時失手勒死少女。
經過三年俄國特色的審訊，法院曾以「神志不清」為由准兇犯保外就醫，在國內外輿論持久的壓力下和車臣反俄武裝的複仇襲擊下，俄最高法院才判布達諾夫十年監禁。在他服刑十四個月後，法院對姦殺犯大赦，再次激起車臣反俄熱潮。
							
		
						