标题：俄追杀叛逃美国间谍,俄美保持紧密“…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100mzvk.html


		
			俄追杀叛逃美国间谍
2010年12月05日
美女间谍安娜等9名俄罗斯特工回国得到总统梅德韦杰夫授勋。至于出卖他们的“内鬼”谢尔巴科夫，正是俄国驻美间谍网头目。俄罗斯媒体披露当局已派出杀手去美国处置双重间谍谢尔巴科夫。梅德韦杰夫12日在首尔出席G20峰会也证实说，“这对我来说都不是什么新闻，发生间谍风波后，我就知道了此事。”作为一国元首，对俄美间谍战争直言不讳，已经不寻常；公然承认帕特工到美国对叛逃的高级间谍“执行家法”，就是外交史的奇闻。难道美俄间谍战争激烈到公开翻脸的地步？美国有专家说，俄美间谍风波的发展很可能折射出梅德韦杰夫和普京的明争暗斗。笔者却觉得是美俄成熟军事外交的反映。
早在冷战时期，苏共总书记及总理赫鲁晓夫就明白，苏美大战的结局只会是两败俱伤，共产主义阵营也不可能通过世界大战消灭资本主义；他深入浅出地解释国际关系的基本原则；“你活，也让别人活”。这就是当年毛泽东深痛恶绝的“和平共处、和平竞争、和平过渡”的赫鲁晓夫修正主义，也是30年来北京全力以赴却讳莫如深的“中国特色”。今天的莫斯科同华盛顿公开信奉同一个上帝，绝对没有核大战的前景，至于互派间谍只是无伤大雅的外交游戏。
美俄国防部长9月签署了两军合作谅解备忘录，包括导弹防御，核军备控制和国际安全问题。他们还将签署一系列国防合作协议，并讨论两国在改革国防机构方面的努力。盖茨宣称；虽然两国在某些领域是竞争对手，但美俄在重要问题上保持紧密“合作”的关系。
俄美两军交流不会随便中断。							
		
						