标题：俄越合造导弹制中国，与美国围堵中…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102duwv.html


		
			俄越合造导弹制中国，与美国围堵中国异曲同工
2012年 2月 21日
俄罗斯近日宣称将大幅度提升与越南的军事技术合作水平。莫斯科军事技术合作局长德米特里耶夫15日表示，俄罗斯同越南将联合开发新式反舰巡航导弹，导弹将在俄罗斯的“乌拉诺斯”型巡航导弹的基础上研制，仿效俄罗斯同印度联合研制生产“布拉莫斯”导弹的经验，从今年起可在越南组织生产这种巡航导弹。
俄国承认，越南用俄罗斯贷款买了一个大队的“堡垒”式岸基机动式反舰导弹系统；双方还在洽商第二批购买合同。“堡垒”导弹系统配备著名的“红宝石”超音速舰载反舰导弹，最大射程达300公里。每套标准配置的“堡垒”系统包括：四部K-340P自行发射装置（各配备两具发射筒）、两辆K-380R型作战指挥车、一辆战备执勤保障车和四辆K-342R型运输-装填车。“堡垒”导弹发射筒长8.9米，直径71厘米，重量为3.9吨，而“红宝石”导弹的发射重量为3吨，弹头300公斤。其低空飞行模式最大射程120公里；高低空混合飞行模式最大射程达300公里，导弹中段以2.4马赫在14000米高空飞行，到最终攻击阶段时，飞行高度可降到9米，以两倍音速轰炸敌舰。“堡垒”导弹可移动部署，自卫能力强，未来不论越南部署在沿岸或南沙岛礁上，都会限制中国舰船在南海的活动范围。
俄罗斯远东研究所的东南亚问题专家罗克申说，俄军向包括中国在内的参与南中国海地区纠纷的许多国家都出售武器，因此俄罗斯加强同越南的军事技术合作不值得大惊小怪，这不算武装越南牵制中国。其实北京深感不妥，却有苦难言。只能私下对河内表现的过度自信和“好战”发出警告。
我认为不管俄罗斯百般辩解，它向非法侵占中国南海岛礁的邻国出售先进武器，造成对中国空前威胁；而且俄罗斯是中国的战略合作伙伴。按道理说不应该这样大量地，而且有针对性地向南海周边国家军售。但这是俄罗斯一贯作法，就是搞平衡。一方面和中国虚与委蛇，一方面就是和周边国家，既赚了钱作了买卖，在政治上又可以操控这些国家。”
有人认为俄罗斯卖给越南的反舰导弹比中国造的“东风-21D”反舰导弹差得远，其实两者各有所长：中国的“东风-21D”能打1500到2000公里，是中国对付美国航母的，用于越南没必要；而越南有300公里射程的导弹，已经能有效地扩展它的防卫，威胁到中国南海诸岛。而且越南装备的俄罗斯反舰导弹也将对未来到南海试水的中国航母形成威胁。北京无法阻止俄罗斯做军火卖买，只有“吃哑巴亏。”
美国在南中国海仍是“老大”，掌控着制空权制海权，和周边国家军事联系非常强；而俄罗斯在该地区则是“卷土重来”，在南中国海周边国家搞军售。但是俄国不可能在南海争霸。美国围堵中国、或利用周边国家威胁中国的海、空军巡逻则是可能的。俄罗斯拿不到南海决定权，但是想要有发言权；其目的，一方面是制约美国，再有就是牵制中国。
[回应]
有网友以为“像当年搞两弹一星的时候，国内上下齐心”。中国几亿中年、青年和少年儿童不可不知；在“不要裤子，也要核子”的时代，中央揪出一个个反党集团，地方杀、关、管几百万反革命，活活饿死三千万人民。国内哪里是上下齐心？只是人人自危，不敢怒也不敢言。
 [回应网民“帅帅的稻香”2012-02-21
12:04:44]；“稗官野史的数据你也信呀，饿死3000万，当时中国总人口的5%，蒙谁呢！！！”


新华社内部刊物《老年生活》2006年，老记者李德森报道；1960年前后，四川俄死1000万人。依据之一，我采访第一手材料，到涪陵、江北、璧山、荧县等四个县调查，各县委汇总俄死人数字，超过100万。而四川当年有200多个县。依据之二，1957年四川人口统计是7000多万，1960年省委文件表明，四川人口6000万。							
		
						