标题：俄购法舰融入西方，中国联俄抗美是…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c901017c99.html


		
			俄购法舰融入西方，中国联俄抗美是缘木求鱼


　2011年01/03
昔日世界的东方军事霸主，如今向二流的敌手买战舰，也算大新闻。通过俄罗斯向法国洽购两到四艘“西北风级”两栖攻击舰。胡锦涛要求解放军高级将领立足于世界战略格局，关注和思考关系国家安危和民族存亡的重大战略问题。当今世界仍在发生剧烈变化。国际战略格局多极化进程曲折复杂，对于俄法大笔军购案，我最关注的是俄军迅速融入西方，中国“联俄抗美（及西方）”的白日梦应该醒醒了。
“西北风”级两栖攻击舰排水量2.1万吨，舰身长约200米，可搭载16架直升机、同时具备远程兵力投放及两栖作战指挥功能，相当于直升机母舰。每艘舰最多载700人，并可搭载4艘登陆艇、13辆坦克和100台战车；如果四艘“西北风”舰服役俄国，格鲁吉亚、波罗的海三国，以至日本的北海道，都面临空前威胁。有俄军将领表示，若2008年配备西北风级两栖攻击舰，相信不用一小时就可打垮格国。俄国极欲透过采购法国军舰加强对俄国海岸线的控制，难怪格鲁吉亚等个一直反对这宗交易；华盛顿也不支持法俄军售。
从平实的心态看，俄军买法舰恰恰是示弱。苏联从1950年代开始研制直升机航母，直到1980年代批量生产6万吨级的重型航母，曾经威震北大西洋，如今沦落到引进小小的直升机母舰，还乞求法国转让航母电子技术而不可得。北约很清楚俄军已经全非对手，在去年11月举行的北约峰会，北约和俄国同意在欧洲导弹防御系统计划上展开合作，承诺不再互相威胁，美俄核裁军条约将水到渠成，东西方再无大战，武器禁运的冷战观念可以寿终正寝了。
俄罗斯如此，中国怎么办？							
		
						