标题：俄越勾結窥测南海 ，不忘越南…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102dzq1.html


		
			俄越勾結窥测南海 ，不忘越南苏联军事同盟夹击中国 
2013年04月23日
中国元首习近平出访第一站是莫斯科，同俄罗斯总统普京签署《中俄联合声明》，向全世界宣告中俄关系已达到前所未有的高水平，为大国间和谐共处树立了典范。雙方在涉及對方主權、領土完整、安全等核心利益問題上相互堅定支持。目前俄国和越南勾結窥测南中國海的事实证明，北京对这个全面战略协作伙伴，握完手之后要数数手指头有没有少了一只。
《中俄联合声明》墨迹未干，莫斯科派遣一艘大型海洋科学考察船“奥帕林院士”号前往南中国海。考察项目包括研究和分析大陆架的海底和珊瑚礁。如果是联合中国同行分享科技成果，乃是理所当然。谁知俄罗斯科学院远东分院太平洋研究所邀请的是越南人，，联合考察活动结束后，双方计划在海防市的越南科学院海洋研究基地举办学术讨论会发布研究结果。关键问题在于俄罗斯科学院未透露这次南中国海考察的具体地区。不清楚“奥帕林院士”号考察船是否将进入越南非法侵占中国南海岛礁的海域。
俄国“奥帕林院士”号装备了大量的各种设备和仪器，同时拥有多个从事各种研究的实验室。起码越南人对南海的兴趣远远不止收集和调查南中国海地区的生物和微生物资源数据等那么纯洁。“奥帕林院士”号收集海洋战略资讯的性能完全够资格作间谍船。这艘科学考察船曾在1980年代对南中国海进行过第一次详细考察。当时中国和苏联关系剑拔弩张，中国和越南的边境战争从1979年打到1987年，而越南和苏联作为军事同盟友南北夹击中国。
列宁的名言是“忘记过去就意味着背叛”，何况今天俄罗斯的主要能源巨头都在与越南合作开采南中国海大陆架的油气资源，直接涉及了中国主權、領土完整、安全等核心利益！一些“俄粉”相信中俄已结成战略同盟，他们不是无知，就是背叛中华民族的根本利益。明明俄罗斯一直肆无忌惮地损害着中华的利益，还敢无耻地说什么战略同盟？
中国近年加强对海洋国土的管治，去年由国家海洋局公布《全国海岛保护规划》，未来十年，中 国将完成6000个海岛的名称标志设置工作，沿海各省已在1600多个海岛上立碑工作。国土资源部近日公布《中国国土资源公报》称，国务院正式批准实施《全国海岛保护规划》后，浙江、福建、广东、广西四省（区）已批准实施省级海岛保护规划，辽宁、河北、山东、江苏、海南等省级海岛保护规划已编制完成。建立区域用岛和海域海岛衔接等管理制度。我国已经建立以航空监测为主要手段，卫星、无人机、船舶巡航等作为辅助的国家海岛监视监测体系，完成４４０６个海岛的航空遥感监测。
解放军近年来连续出远海训练提高综合能力，“在海军远海训练常态化的背景下，这次训练为以后的远海训练在组织指挥和兵力组成上，做积极探索。”南海舰队远海训练编队指挥官解读。历次训练设置的远海攻防、海上维权、综合补给和主炮对海射击等，既有基础科目，也有使命课题，还有带有战术背景的操演，有效地锤炼了官兵执行多样化军事任务的能力。
同1980年代相比，中国维护南沙权益能力足以令俄罗斯刮目相看。							
		
						