标题：俄舰队搞核遏制演习，北约会议不同…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100b1y6.html


		
			
俄舰队搞核遏制演习，北约会议不同俄国对话09/10/2008



俄罗斯北方舰队新闻官巴别恩科六日宣布，舰队当天在属地开始首长司令部大规模军事演习，核潜艇、航空兵及白海军事基地均参演，旨在综合演练各兵种间的协作，包括海上战略核力量演习，以保俄白联盟国家安全。俄国防部长谢尔久科夫任演习总指挥，演练军事对抗下的核遏制能力。

北方舰队是俄军四大舰队之一，常驻在科拉半岛和白海沿岸。该演习是在「稳定——二○○八」首长司令部战略演习框架内，于九月二十二日至十月二十一日进行的。这种演习看来可大可小，小至司令部内电脑游戏一般的假打，大至出动核潜艇发射洲际核导弹打靶，关键在宣传部妙笔生花，隐恶扬善玩心理战，给自己打气，吓唬敌方。普京到明斯克与白俄罗斯总统卢卡申科商讨部署俄罗斯反导系统，俄《报纸报》称，双方还将讨论安全方面的合作以及建立联盟国家的军费问题。俄白两国总算是铁哥们，不过讲到钱难免伤感情。

此外，俄罗斯与哈萨克国防部通报在阿拉木图举行最后阶段「阿尔达斯潘——二○○八」首长司令部战役战术演习，目的是检验部队和分队在防御战执行战斗任务时，共同行动协调和准备情况，完善两国武装力量兵团、部队和分队野战及空中训练水平。哈萨克空军、「南方」战区司令部和空中机动部队指挥机关，以及俄国空军和总参谋部直属的特种作战兵参加了演习。同样是司令部演习，哈萨克也和美军参加多年的「草原之鹰」联合演习系列，正是中亚小国左右逢源之道。美国则一再声称；无意同俄罗斯在中亚、特别是在前苏联的中亚5国角逐，这种刻意低调反而令人生疑。

美国国防部长盖茨十月七日开始欧洲之行，重点将与北约盟国协调对俄罗斯的政策。盖茨希望外界不要将此视作是激化北约与俄罗斯的矛盾，他说，如果说俄罗斯最近感到被孤立，那正是其对格鲁吉亚动武的必然后果。也有美国官员说，与以往北约会议不同，此次会议将不包括与俄罗斯对话。美国有舆论认为，尽管美国在格俄冲突问题上主张北约对俄采取强硬立场，但美国的一些欧洲盟国却担心进一步激怒俄罗斯。尽管西欧在外交安抚俄国，但是欧盟东扩确是步步紧逼、登堂入室。在全球战略层面讲到盟友，俄国真是差得远了，连南奥塞梯也算上一个凑数。难怪俄军动不动就拿核武器出来晃。
 							
		
						