标题：俄舰炮误击边境民居，“中亚华约”招…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100disd.html


		
			俄舰炮误击边境民居，“中亚华约”招兵买马


2009/05/31
俄军承认，在五月二十八日，波罗的海舰队一艘位于芬兰湾水域的战舰意外炮击列宁格勒州的村庄。农场负责人指出，击中屋顶的「弹雨」给当地村民带来极大恐慌。在同一天，俄国媒体报道，莫斯科纠集哈萨克、吉尔吉斯、塔吉克和乌兹别克组建中亚地区大规模军事集群，加强现有的俄国与白俄罗斯、亚美尼亚的“独联体集体安全条约组织”，最终要建立同「北约」抗衡的军事同盟。既然是处心积虑准备大打出手，频频举行军事演习，那么，打歪炮弹就在所难免了。

俄军证实了波罗的海舰队误击消息称，一艘小型反潜舰意外向佩索奇诺耶村的居民点射击，个别碎片落入别墅区，射击事件没造成伤亡。当局正组织特别调查委员会就此展开调查。据俄媒体报道，这家「绿树林」园艺农场遭到九至十四发炮弹弹片轰击，最大的弹片长达十一厘米，弹片非常锋利。当地居民说，这片村庄沿芬兰湾岸分布，每年夏天几乎每周都有军事演习，他们早已习以为常。
在俄罗斯边境区习惯炮声隆隆的居民会愈来愈多，因为独联体集体安全条约组织不断扩充。莫斯科《生意人报》指出，普京四年前提出，计划在中亚地区建立大规模军事集群的构想，独联体各国总统将在六月十四日于莫斯科召开的该组织理事会例会上签署协议，在集体安全条约组织框架内组建快速反应部队；计划完全符合俄总统梅德韦杰夫关于加强集体安全条约组织军事力量，以及将其发展成类似北约那种组织的方针。当年苏联打造“华沙条约组织”美苏争霸闹得地球村人人自危。
北约「和平伙伴关系」多国联合军演定于六月一日在格鲁吉亚结束，由北约九个成员国和六个伙伴国参加，今年还要在此再举行更高规格的军演。俄方指出，创建“独联体集体安全条约组织”这个纯粹的军事机构是为了在外敌入侵时保障中亚安全。冷战余波在中亚荡漾，中国则隔岸观火。别让“上合组织”趟浑水。							
		
						