标题：俄贬中国武备推销军火，阻我打造军…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100cfkn.html


		
			俄贬中国武备推销军火，阻我打造军事科技大军
04/03/2009

俄罗斯国防武器出口公司总裁伊赛金透露，最近和中国签订合同，为中国歼-10战机提供122台“AL31FN型”发动机，总值五亿美元。中国仍是俄罗斯武器出口的四大市场之一，希望继续保持。争夺军火市场是本能，但是诋毁中国自行研发的武器装备就下作了。俄国主管向中国出口军火的克拉多夫承认；俄中正协商在中国生产米-17直升机，但只是民用项目。中国可能将米-17改变成军用。俄方通知中方最好直接从俄国进口军机，因为这样改装不太合适。军用直升机很多系统应该在生产国安装，中国改装成的只是一般军用运输机，不算真正的「战斗直升机」。克拉多夫主动建议中国买卡-52战斗直升机，吹嘘卡-52的现代化程度类似美国的「长弓阿帕奇」，战斗力更强，价格却更低。苏俄军火“物美价廉”早就有口皆碑，阿拉伯国家高价买米格战机和萨姆导弹，历次战争都输给“美国造”，近年叙利亚买的S-300导弹挡不住F-15J,关乎国运的核设施被炸毁的教训，莫斯科绝口不提，北京可忘不了。年前俄罗斯《生意人报》曾报道中国有意向俄国买五十五架苏--33舰载战机；较早前《简氏防务周刊》又说，中国可能采购十四架苏--33。克拉多夫说中俄双方正讨论细节，他认为现在中国谈研制这样高级的战机是「太早了」，并建议如果中国不想买苏-33，他们也可提供米格-33。苏霍伊公司人员还说中国对苏-35战机非常感兴趣。克拉多夫强调：“苏-35是最先进的，歼-10不能比较，一个在天上，一个在地下。”又说俄罗斯刚向中国交付完第二批S--300PMU2防空导弹，中国一位空军将军表示对S300防空系统非常满意，指其效率和精度非常高。笔者同意国防大学徐焰将军的观点：中俄军事合作还有必要继续发展，却不可能也不大需要再像九十年代那样大量引进成套项目，中国武器必须重点开发有自主知识产权的装备。对于中国研制生产武装直升机ZW--10，美国中央情报局称其技术来自于美军阿帕奇攻击直升机，并以它可挂载各种“北约”制式武器为证；又说武直--10外形像法德合造的「虎」型武装直升机，还有人说像南非的「茶隼」战斗直升机，总之暗示这是抄袭。其实各国都不管明抄暗抄，只要好用就不怕仿造。老是花大钱买洋枪洋炮，不如用来打造本国军事科技大军。							
		
						