标题：俄非海军强国，中国从苏俄海军吸取…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102dvge.html


		
			俄非海军强国，中国从苏俄海军吸取教训

2012年4月1日
4月22日至29日，将在黄海水域举行‘海上合作-2012'中俄海军联合演习，两军将演练合作与协调防御行动。内地有电视台问我；中国逐步打造“深蓝海军”，近年多次突破第一岛链太平洋深处演练。这次军演中方是远洋作战大型水面舰艇，是否能从老牌海军强国俄罗斯那里学到什么？这个问题太好了。俄罗斯从彼得大帝开创海军，也算得上老牌，但是海军强国却不知从何说起。我看中国要从苏俄海军吸取经验教训才对。
1904年到1905年的日俄战争，沙俄帝国海军表面比日本海军强好几倍，结果输得一败涂地。1904年2月8日午夜，日本海军偷袭侵占中国旅顺港的俄国太平洋舰队，重创俄国主力舰3艘。8月12日，俄国海参崴分舰队在蔚山海战中被日第二舰队摧毁。沙皇抽调波罗的海舰队加上黑海舰队舰船，编组“太平洋第2、第三舰队”，开往远东增援，于1905年5月26日进入对马海峡同日本海军决战。沙俄装甲主力舰12艘，巡洋舰、驱逐舰等40多艘，除3艘逃往海参崴之外，其余全军覆没(包括击沉、被俘和被中立国扣留)，舰艇损失总计达27万吨。战史证明；第一，沙俄帝国海军在远离国家核心地区30000公里航程的西北太平洋争霸，是战略失策。第二，俄国在远东缺乏不冻港，又被岛链封堵在内海，处于天然被动态势，不适宜选作战略决战方向。第二次世界大战中，苏联海军乏善可陈。日本1938年夏天在中、苏、朝边境地区的张鼓峰对苏军作火力侦察失败，关东军蠢得去碰苏联优势的坦克大炮，是东京一着臭棋。以当年日本海军及海军航空兵对苏联太平洋舰队的绝对优势，一举歼灭张鼓峰几十公里外的苏军海参崴舰队是易如反掌。
中国今天陆军是老大，用不着俄国陆军帮忙。论及海军，中国和俄罗斯远东舰队同美国日本的舰队，相差20年是个共识。具体到水面舰艇的比较，恐怕东西方差距更为明显。美苏争霸近半个世纪，苏俄陆军厉害，美国在核武器质量上有一定优势，海空军基本把北极熊封堵在近海。苏联牺牲国民经济发展搜刮出每年3000亿美元军费搞军备竞赛，直到崩溃也争不到大洋的制海权。收买苏俄大型导弹驱逐舰、潜艇和航空母舰及舰载机，北京从中悟出些道理？
不少网友喜欢强调中俄战略协作伙伴关系。我从事实看到战略伙伴关系一文不值。越南非法侵占中华民族南沙20多个岛礁，每年盗采千万吨石油。据说越南同中国还是“全面战略合作伙伴关系”。真给力，哈！

							
		
						