标题：俄阅兵承前启后分列式走不齐定位未…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c901009cqi.html


		
			  
俄军事先大肆宣扬红场大阅兵，看完才知是广告手法，当不得真。不过，一个钟头的嘉年华也不白看，起码领会到俄国人承前启后的复杂心态。


阅兵主题是纪念伟大的卫国战争胜利六十三周年，主角是参加过二战的老兵，青年官兵身
当年红军战袍、高举反纳粹得胜之师的十面方面军军旗和四十五面部队及兵团战旗走过红场，一方面宣扬苏俄对人类历史的功绩，更暗示俄国人败中求胜的不屈精神。俄军2008式新军服不再是前苏军特色的大盖帽，帅气的剪裁倒像「北约」风格，而克里姆林宫卫队的胸饰颇像沙俄时代的近卫军味道。


从军服的变迁折射了今天俄罗斯正处于历史转折关头，即抛弃了列宁、斯大林那一套，又未能融入新欧洲，正像小男孩十四五岁有成年人的个头，四肢肌肉日新月异，但是大脑发育还在少年儿童时代，对未来的自由世界又惊又喜，受点刺激不免反应过度，讲话喜欢用极度夸张的词句。且看胜利日的俄军诚意推介的安--124型战略运输机，确是世界上最重型的军机，创造过载重一百七十一吨的世界纪录，在负载一百二十吨货物时能飞五千四百公里，等于把两辆T--90坦克从莫斯科运到太平洋边的海参崴，这对于快速调动俄军有战略意义。


说实在的，今时今日俄军能拿得出手的世界第一，只能是辅助性的运输机了。苏--27系列也有过人之处，无非是近距离格斗超强，但在信息化战争时代，空中指挥及预警机才是关键装备；俄军拿二十架A--50对抗美军近百架E--3、E--4、EC--135和E--2的海空军配套成龙，能在全球范围凭几十枚通讯卫星编织数字化讯息网的水平，俄军只有放弃全球争霸，退回本土自保才是力所能及。


普京既然已交班给梅德韦杰夫，俄军在国际战略上也要完成从攻到守的大转型。然而，从今次红场大阅兵所见，俄军的分列式走得不够齐、气魄不够壮，即使是海军陆战队、伞兵等精锐过红场，接受总统和全球电视观众的检阅，他们弘扬的军威远不及中国解放军正步操过天安门，这或者同俄军定位未明有关----既缅怀超强的过去，又要面对强敌环顾力求自保的未来。
							
		
						