标题：俄防空导弹靠不住,, 西方电子战矛…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100m7sz.html


		
			 
俄防空导弹靠不住,, 西方电子战矛洞穿苏俄盾
 2010-年11月６日
据俄罗斯《国防》杂志报道，俄罗斯高性能防空导弹系统日新月异，比美国同类产品战术技术性能更为优越，必将继续占据国际市场主导地位，无论是短程、中程，还是远程系统。俄防空导弹的新老主顾包括越南、中国、也门、土耳其、巴西、利比亚、沙特等，甚至还会有北约国家，中国则是S-300系统的最大采购国。如果莫斯科的广告词属实，对中国不知是福是祸。
在冷战时期，美军流传的笑话；“苏联防空导弹世界一流，因为美国的空中打击力世界一流。”至于一流的盾能否顶住一流的矛，只要看历次以阿战争就胜于雄辩，以色列使用美国造飞机一直把苏联造的防空导弹打得落花流水。冷战后俄国继承苏联“萨姆”
防空导弹系列，相继推出S-300和S-４00系统，自称包打美军现役歼击机F-15、F-16、F/A-18；连第5代隐形战机F-22都无法对抗俄制防空导弹。俄国人说S-300PMU-2“骄子”保证拦截200公里内的飞机，40公里内的弹道导弹，３０公里内的直升机，最多能同时攻击36个目标。
俄《国防》杂志披露中国在９０年代买到６个营S-300PMU-１型共２９４枚导弹，价值６。２亿美元。近年再买２０亿美元的S-300PMU-2型导弹。另外有１４亿美元S-300ＦM舰载型和“托尔”防空导弹。按照同美国的协议，俄国卖给中国的导弹要向美国通报，中国防空战斗力对美军还有保密可言吗？
2007年9月６日，以色列派并非隐形的Ｆ－１５机群深入叙利亚国土千里，彻底炸毁价值百亿的核设施。叙利亚重金引进的Ｓ－３００防空导弹系统形同虚设。西方电子战的矛再次洞穿苏俄的防空盾，俄国军火商脸皮之厚，的确世界一流。							
		
						