标题：保钓反日民气可用，报道爱国是主流
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102dxm8.html


		
			保钓反日民气可用，报导爱国是主流
2012年09/17
星期六，中国几十个城市同时出现反日示威活动。这本来是民间谴责日本政府“购岛”阴谋的爱国行动。但是小日本借题发挥，把少数人的过激行为炒作成“抗议行为暴力化”，借此掩盖日本政府非法侵占钓鱼岛的反华行径。我们作为华文媒体，应该看清楚保钓反日民气可用，报导爱国才是主流。中央电视台报道，解放军东海舰队16日在东海举行大规模实弹演习，有几十艘舰艇及潜艇、多架飞机参与贴近实战的演习，涉及所有主战军兵种。演习试验舰队攻防能力，以及协同作战能力，发射了四十多枚导弹。军队练兵为打仗，民间爱国运动是解放军战胜的基础。
《新京报》报道北京有民众自发到日本大使馆门前，挥舞国旗，呼喊口号，谴责日本非法“购买”钓鱼岛。大家都保持了理性的态度，配合现场民警引导，现场秩序井然。其他城市也有民众自发表达了爱国热情，谴责日本政府“购岛”。有暴力倾向的、打砸抢的“爱国者”是极少数。
既然你知道反日群众运动中有暴力倾向的人是极少数。那么报道的主题就应该在整体上肯定中国几十个城市的民众爱国热情，而不是用《爱国就应做理性守法的公民》作大标题去教训千百万国民；弄得不在现场的读者误认为反日示威活动一片混乱，小心这种偏颇的报道被敌人利用。当然示威的激昂情绪没有必要向维持社会秩序的警务人员发泄，极个别武警痛打反日游行人士的媒体画面，只会令亲者痛、仇者快。

《中国最大规模反日游行出现暴力》是"日经中文网"
的标题。日本媒体着重报道中国民间抗议行为暴力化，松下等日系工厂着火，丰田专卖店被防火，各地的日系超市也遭打砸甚至抢夺。对日本企业中国业务的影响必将扩大。日系企业受害的消息不断。暴徒化的游行队伍闯入松下在青岛和苏州的工厂，苏州工厂的守卫室被破坏，青岛的工厂着火。青岛的丰田专卖店被放火，基本被烧毁，“从中国各地很多专卖店接到了车辆被损坏的报告”。据青岛的日本总领馆介绍，开发区的数家日系企业出现的被放火等损坏。青岛的日系超市“JUSCO黄岛店”被约3000人的游行队伍包围，约150人打碎玻璃，进入休业的超市抢夺了商品。长沙的日系百货店“平和堂”也遭破坏。该店相关人士称“一时不能营业”。
小日本应该回顾1925年中国人民反日的“五卅运动”，三个多月的总同盟罢工、罢课、罢市，其中哪里少得了“暴力倾向”？！
虽然反日运动中出现个别过激行为，我们要理解中国63年来极其缺乏群众运动的基础，从毛东时代都是在运动群众。如今刚刚开始有自发的爱国主义运动，实在缺乏组织经验。反观美国上万名华侨华人１５日在旧金山举行集会和游行，严正抗议日本侵犯中国钓鱼岛主权。并没有什么暴力行为。香港保钓行动委员会发起5千日反日游行，前往日本驻港总领事馆示威抗议。有家长带同子女参与，表示希望作为公民教育。参加者包括内地及台湾和澳门保钓团体代表。主办者呼吁参与示威者要和平理性表达诉求。大会安排数十名义工，沿途维持秩序。中国大陆要想有和平理性守法的国民示威抗议，可以先从学生和工人组织开始试行，安排内部纠察队维持秩序，事先同警方及当地保安通气，免得他们如临大敌。既然是对侵犯我国神圣领土的日本鬼子表达愤怒的抗议，扔个臭鸡蛋、烂番茄、胶瓶之类是最低消费了，焚烧膏药旗也是指定动作。
《美国之音》的标题是“反日大游行进入第二天
广州深圳一度混乱”。该报道称；中国的公安武警基本保持观望和戒备态势，没有阻止示威游行。在广州市，数以千计的民众游行到日本驻广州领事馆，其中至少几十人冲进领事馆所在的花园酒店大厅示威，情况相当混乱。在佛山，示威民众打着抵制日资日货的横幅，并要求中国政府向日本宣战。在深圳，愤怒的民众不断向日资商家店铺扔杂物，破坏财产，并与逮捕激进示威人士的防暴警察冲撞。星期六，中国几十个城市同时出现反日示威活动。在西安、长沙和青岛等地，示威民众对日本车行、餐馆、日资商店甚至私人和警方拥有的日本造汽车实施打砸抢烧，但警方没有采取足够措施制止和逮捕相关人员。一些网民在社交网站上透露，各地的游行示威不仅得到了中国官方的默许和支持，一些活动甚至由官方策划和组织。分析人士说，中国政府正试图通过官方和民间两个管道向日本方面施压，迫使日方在主权问题上让步。北京媒体实在没有必要像日本美国那样炒作“暴力反日”。
我看中国各地的游行示威“得到了中国官方的默许和支持，一些活动甚至由官方策划和组织”好像缺乏事实根据。不过能够迫使日方在钓鱼岛主权上让步倒是件好事。民间反日游行得到中国官方的默许和支持则是必须的。
[备忘录]


中国万船出海 日本如临大敌
2012年09月18日 ： 钱江晚报 】浙江、福建等地万余艘沿海渔船17日开始陆续赴东海作业。　对此，日本海上保安厅加强戒备，防止中国渔民登上钓鱼岛。日船可能18日在钓鱼岛附近海域拦堵中国渔船。
，外交部发言人洪磊就中国渔民是否前往钓鱼岛附近海域答，中国渔民是否前往该地区，有多少人前往该地区，主要取决于当地的渔业资源情况和天气情况。中国渔政部门将对赴当地渔业的渔民进行管理并提供服务。
　除海上保安厅第11管区保安本部(冲绳县那霸市)的巡视船之外，还将调动第10管区海上保安本部(福冈市)的巡视船和警戒飞机前往钓鱼岛附近海域支援。
　日本首相野田佳彦也表示，“海上保安厅法”经过修改后，已经授予海上保安官拥有像警察那样的陆上逮捕权，因此对登岛的外国人，随时可以实施逮捕。
中国农业部近日公开表示，钓鱼岛及其附属岛屿位于我国东海大陆架上，在台湾省基隆市东北约92海里的东海海域，总面积约6.3平方公里，渔区面积约1.2万平方公里。钓鱼岛海域在渔场划分上属我国渔民历来所称的闽东渔场、台北渔场，是我国大陆拖网和围网作业以及我国台湾灯光敷网作业的重要渔场：“福建、浙江等沿海省每年进入钓鱼岛海域作业的渔船约有1000多艘。”
洪磊指出， “中国政府已经通过各种形式向日本方面表明立场，中国人民也表达了强烈的义愤，日方能否正视，采取正确的态度和做法，关系到事态发展。”
 
 
 							
		
						