标题：保钓运动屡败屡战，反败为胜靠解放…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102dx95.html


		
			保钓运动屡败屡战，反败为胜靠解放军出手 
2012年８月20日
我８月17日接受香港报刊采访时表示；十二名保钓人士及两名记者遭日方拘留不足四十八小时便获得释放，相信是中方向日方施加颇大压力的成果，不排除日方基于重大的经济利益，最终决定放人；而今次保钓船「启丰二号」能够出海、登岛、插国旗，亦在中方掌握之内，表面上，中日双方在今次事件中打个和，实质上是中方「攞晒彩」。我相信，今后的中日关系不会因为今次事件有太大改变，而是维持（日本实际管辖的）现状。
日方今次放人的决定可谓「急转弯」，因为以日方的能力，保钓人士根本不可能登岛，让他们登岛，其实是计划以非法入境罪名拘控保钓人士，然后送交法庭审讯，以在国际间显示日本是拥有钓鱼岛（日方称尖阁诸岛）的主权，加上日本政府亦要面对内部政治压力，绝不轻易放人，故今次于事发后四十八小时内释放全部十四人，是一个戏剧性转变。
有如此重大的变化，相信与中国政府向日本政府施加了极大的压力，但这股压力绝非外交及政治压力，而是经济压力，极有可能是一些重大的经济利益，日本于衡量利弊后才决定放人。
中国在今次事件中可谓「攞晒彩」，因来自中、港、澳的保钓人士不但成功登岛，并且插了国旗，最终更获日方无条件释放。至于「启丰二号」今次能成功驶离本港水域前往钓鱼岛，亦是在中国政府掌握之中，若非北京首肯，保钓船根本不可能离港。
这是对8/15登岛的个别事件而言。
言犹在耳，小日本对中国保钓人士登上钓鱼岛的成功还招了。日本９名右翼分子１９日上午非法登上中国钓鱼岛。据日本媒体报道，由跨党派国会议员组成的“保卫日本领土行动议员联盟”８名成员、地方议会议员及右翼团体成员共约１５０人１８日晚分乘２１艘船只，从冲绳县石垣港出发，于１９日上午抵达钓鱼岛海域。这帮小日本又是游泳登陆，又是挂“膏药旗”在灯塔上，肆无忌惮的玩足了花样才原船返回石垣港。比起中国保钓人士登上钓鱼岛的九九八十一难，可谓轻松之极。本月３日，“保卫日本领土行动议员联盟”以举行二战遇难者慰灵仪式为由，向日本政府提出了登上钓鱼岛的申请。日本政府没有批准这一请求。没有批准并不等于不准；当局事后“调查”不过是打马虎眼。
中国外交部发言人秦刚１８日就日本右翼分子拟赴钓鱼岛海域活动答记者问时说，中方已向日方提出严正交涉，要求日方立即停止损害中国领土主权的行动。日本鬼子对北京提出的严正交涉根本无动于衷。你有本事就派武装舰船去中国的钓鱼岛执法呵，你依法逮捕两个小日本给国际社会看看。
从几十年钓鱼岛争执的历史看，中国显然处于被动局面。两岸四地的民间爱国义士组织出海保钓凡数十次，大多数被日寇拦截、劫持船只、绑架人员，甚至遭到中国方面有关当局阻挠而胎死腹中。民间保钓运动屡败屡战，艰苦卓绝；反败为胜还要靠北京出手。							
		
						