标题：倒扁反贪再衰三竭
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c9010005nz.html


		
			倒扁反贪再衰三竭
02/09/2006
台湾的「倒扁战役」，打成一场持久战、消耗战。从三个月前在司法战线、立法院战线的主力决战失利后，由民进党前主席施明德在二十日前发起 “百万人民”倒扁行动，到九月一日才开始「暖身」。而且变调为反贪污腐败运动，这边静坐，那边又唱又跳，搞成一场台湾特色的政治嘉年华。
如果说「政治是不流血的战争。」那幺发起政治攻势的一方，要积聚足够的实力，捕捉战机，瞄准政敌的死穴，以迅雷不及掩耳之势，一招制敌于死命，这才是大将风度。
倒扁阵营苦无良将，在司法战线打 “驸马”而上演「捉放曹」，抓扁嫂也告不入。在立法院罢免陈水扁一案，明知票数不够，只是出了一口鸟气，脸皮比城墙还厚的阿扁仍然好官自为，还自称活得很自在。以上两役，基本已耗尽倒扁资源，进入一鼓作气，再而衰、三而竭的怪圈。由过气政客施明德出头搞街头抗争，让台湾人摸不着头脑。
陈水扁的十大罪状之中，最重一条莫过于「急独」。而施明德不是台独的祖师爷吗？一旦阿扁被赶下台，民进党吕秀莲接任就不是台独政权吗？如果因为阿扁的家族贪污就上街轰他下台，那幺民进党新政府立即就廉洁起来？还是国民党上台就没有黑金政治？种种困惑不解决的重大问题没有答案，叫台湾人怎能万众一心上街轰阿扁下台？
搞街头抗争夺取政权，要冒社会动乱风险，打不成速胜仗，更没有零伤亡，反贪倒扁静坐运动旷日持久，是两败俱伤的消耗战，而且为下届政府开了乱局的先例。
北京喜欢倒扁，但未必乐意台湾社会长期动乱。							
		
						