标题：借道中国补给阿富汗 ，名利双收不…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100fym5.html


		
			借道中国补给阿富汗 ，名利双收不妨一试


２００９年１２／０８ 
美国国务院首席发言人克劳利向香港的媒体表示：美军在阿富汗供给在线面临很大困难。阿富汗通向中国的瓦罕走廊地区可取代巴基斯坦的供给线。瓦罕走廊靠近“基地”武装分子控制的区域。美国总统奥巴马访华也就开放瓦罕走廊进行磋商。奥巴马宣布向阿富汗增兵3万似乎使中美关系复杂化，中国外交部发言人秦刚暗示，中美磋商正在进行，但未指出有任何结果。

在新疆地区，维吾尔族人约占一半人口，还有不少穆斯林的其他少数民族。今年7月发生暴力事件导致197人死亡，上千人受是伤，是非常敏感的地区。美国军用飞机飞越中国领空是根本不能考虑的事。至于清除境外的恐怖主义武装，打击分裂主义和极端主义又是北京求之不得的“地区持久和平与稳定”。所以，适量转运非战争物资，名利双收也不妨一试。

瓦罕走廊东西长200多公里，阿富汗东侧的73公里边境与中国新疆地区接壤。一旦中国允许美国物资过境，从江苏连云港转铁路横跨中国大陆直通新疆塔什库而干县，火车离阿富汗边境只有几十公里。阿富汗政府也一直敦促中国开放边境，并提议修建一条铁路及三条公路改善交通并加强贸易。问题是中国担心美国领导的２９国部队不断增兵紧邻。

自今年初以来，奥巴马政府一直在请中国“在更大程度上介入阿富汗事务”，还包括中方增加人道援助，派遣军警，协助训练阿富汗警察。中国是联合国维和出兵大国，派作战部队出国是早晚的事。阿富汗是著名的乱局，抱薪救火，智者不为。

阿富汗是个内陆国家，十几万多国部队全靠外国补给。美国一直以来由南方的巴基斯坦线路及北方的俄罗斯线路向阿富汗运送补给。北线空运遥远昂贵，南线屡遭伏击损失惨重。中国的“新疆线”奇货可居。							
		
						