标题：先进的激光信息武器已在解放军中服…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c901008zvk.html


		
			   
激光武器早已经在实战中成功使用，能量强的激光能击毁目标的外壳或部件，称为「硬杀伤」。能量较低的「软杀伤」激光则烧伤敌人眼睛或破坏武器的电子设备和光电传感器，都是未来战争的利器。

  
在和平时期用激光驱逐敌机侦察骚扰是妙用。美国五角大楼有关苏军的报告称，美军两架飞机在夏威夷北部监视苏联弹道导弹试射时，在弹头溅落区域被苏军「楚科特卡号」靶场测量船干扰，P--3C反潜机幸免，WC--135大气监测机上的副驾驶员被激光照射，造成十分钟的致眩。此后，美国、瑞典等空军也多次中招，被苏联军舰激光武器暂时刺盲双眼。

   
英军早在上世纪八十年代初已把「激光炮」LDS装上驱逐舰。在一九八二年英阿战争中，英舰用LDS照射俯冲的阿根廷战机，造成三架阿机坠海。LDS能产生损害人眼最有效的零点五三微米波长的蓝色激光，有效距离五公里。像不久前威胁美舰的伊朗高速小艇模拟自杀式冲击，用LDS即可有效击退而不杀伤人命。

   
激光硬杀伤的主要猎物是导弹，美军从一九七一年起研制舰载高能激光武器系统HELWS。一九八七年试验成功拦截亚音速导弹，一九八九年用兆瓦级氟化氘激光器摧毁了一枚两倍音速「旺达尔」巡航导弹。一九九六年，美国和以色列共同开发的「海石」激光器成功摧毁一枚短程火箭。一九九八年，「提康德罗加」级巡洋舰上配备了HELWS，专门对付超音速、超低空、机动性强的巡航导弹。

  
目前美军以导弹防导弹是比赛烧钱，一枚「爱国者」导弹价值三十至五十万美元。但HELWS每发射一次激光束，只消耗一两千美元的燃料费。2010年服役的驱逐舰DDX上都配备防空激光武器，对护卫航母也将起到补充导弹和近程炮的作用。西方军事专家指中国研发的激光武器已经服役，同美俄的水平相比各擅胜场。在保卫海疆时该出手时就出手。
							
		
						