标题：光复南海要脚踏实地，别妄想一仗打…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102dqwq.html


		
			光复南海要脚踏实地，别妄想一仗打倒美国

2011/07/22
菲律宾议员团体20日窜到南中国海的中业岛，同岛上驻军及村民一起升菲律宾国旗，并高唱国歌。中国外交部发言人马朝旭说，菲律宾方面严重侵犯了中国的领土主权，并提出“强烈抗议”。虽然菲律宾非法窃据中业岛30多年，其陆军工事、空军跑道和海军码头不断完善，但是中国政府奉行“搁置主权争议，共同开发”的和平外交政策，对菲律宾总统阿基诺三世所属政党的成员跑到中业岛去做秀，只是口头抗议了事。这种“谁打我我就骂谁”的弱势外交引起国人不满，解放军对比美军相差20年，但比起只有11亿美元军费的菲律宾军队应该超前40年吧？光复中业岛难道比西沙之战还难？
   
北京权威的《参考消息网》昨天发表“中美对抗 中国迟迟不亮剑的深层原因”说；如果现在对某个势力动手，非但不能给美国震慑，反而会让“中国威胁论”有了依据；更重要的是，中国的战术思想、战争能力、武器装备就暴露了底牌。中国深深明白，所有这些威胁，归根结底，都是源自美国。对这个大魔头，能不打就先不打，先和他周旋，万不得以时，抓准机会往他痛处雷霆一击，比什么都管用。主子倒了，喽罗还不四散？他们都得找咱们进贡。
这种论调听起来很给力，其实经不起推敲。因为过去越南没有美国撑腰也反华；你要中国“万不得以”才同美国摊牌？那不是完全战略被动？展望美国倒了四邻就来进贡？你以为中国反美目的是称霸东亚？
我看解决南海问题要脚踏实地，像1988年光复赤瓜礁，"伟大领袖"毛泽东教导说“饭要一口一口吃，仗要一个一个打”，别妄想毕其功于一役打倒美国，取而代之。要保证首战必胜，还是要先打弱敌，收取实利。							
		
						