标题：党指挥枪是中国解放军的传统
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c9010008jf.html


		
			党指挥枪是中国解放军的传统
(华盛顿2007年4月17日VOA)中国领导人胡锦涛日前向军队再次强调，要抓住“听党的指挥这个根本”。分析人士认为，解放军的国家化在国内不可接受。

身兼国家主席、中共中央总书记、中央军委主席三职的胡锦涛日前赴宁夏视察。他在会见解放军驻银川部队师级以上军官时强调说，要紧紧抓住“高举旗帜，听党的话这个根本”，保持部队建设的正确方向。胡锦涛还要求中国军队提高应对危机，处理突发事件的能力。

胡锦涛的讲话被视为体现了他的军队政治化放首位，现代化放第二位的一贯思路。中国军事问题专家马鼎盛说，胡锦涛的思路跟中共历代领导人一脉相承，从毛泽东一直到胡锦涛，党指挥枪不动摇。在要求军队能“打得赢，更要不变色。”马鼎盛说：“想当年毛泽东在内战的时候就讲过：‘蒋介石把他的军队看成是命根子，就像贾宝玉的通灵宝玉一样。’这一点，毛泽东要大家向蒋介石学习。从毛泽东到胡锦涛几代的党的领导人，在接任中央军委主席时就要强调，中国军队一定要服从党的领导。”

随着中国改革开放浪潮，海内外出现要求中国军队在走向现代化的同时走向国家化的言论。然而，中国国防大学政委、上将赵可铭在最新一期《求是》杂志上发表文章说，坚决抵制“军队非党化、非政治化”和“军队国家化”等观点的影响，是中国军队建设发展的首要问题。

独立军事评论人士马鼎盛说，军队国家化这种提法在中国国内肯定是不能公开发表的，因为即使是像温家宝这样的改革派，都在坚持中共一元化领导的社会主义制度100年不变。他说，“党指挥枪”不单在中国军队，即使在朝野，在很多知识分子当中也相当根深蒂固，他们普遍认为稳定压倒一切，认为有稳定才有发展，才有繁荣，因此需要武力、需要军队来维持秩序、维持稳定。
							
		
						