标题：全面解读美军的台海战略思维，战略…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102dzem.html


		
			全面解读美军的台海战略思维，战略轻敌只是口号


2013年03/17
美国媒体引述“五角大楼现在已经承认，如果北京以武力攻击台湾，美国的飞机及船舰无法成功阻止”。北京权威的【环球时报】迫不及待地发稿；《美军首次承认：若大陆对台动武 美军已无法阻止》。我看有断章取义之嫌。
据海峡两岸的报纸都引用了《华盛顿邮报》记者兼专栏作家侯格兰撰文《奥巴马以亚太为枢纽的政策甚合时宜》，说是透露了美国政府观点。称解放军在沿海密集部署导弹，已经改变了台海军力平衡，所以美国“必须倚赖大规模的报复力”才能吓阻解放军渡海。侯格兰根据美国资深军事战略家的说法，在可能的台海军事行动中，“我们已不再是盾，我们必须转型成为有效的矛”，即美国既然无法捍卫台湾，只好借由具备足够破坏力的打击力量，使解放军心生顾忌而断了动武的念头。
全面解读美军的台海战略思维，应该是美国承认解放军今非昔比，美国光是用飞机及船舰已经无法阻止大陆攻击台湾。这句似乎是示弱的话只是开头的引子，实质要美军动用大规模的报复力、具备足够破坏力的打击力量，吓阻解放军渡海。
包括扩大导弹防御范围，增派船舰及陆战队到亚太，对北京产生心理压力。
当天我看到《美军首次承认：若大陆对台动武 美军已无法阻止》标题时，本能反应是有人诱使解放军轻敌。军人不怕死、不畏惧战争；但是无论何时也不能轻视敌人。更不好断章取义美军的政策而自欺欺人。
美国对台湾的政策从来不把话说死，万一台湾海峡开战，美军介入与否，何时介入，使用甚么方法及多大力量介入，都要符合美国的最大利益。盲目乐观，以为解放军强大到打台湾赢定了，战略上倒是够轻视敌人了，在宣传方面政治正确了。对敌情判断却是错得离谱。							
		
						