标题：六十周年国庆应阅海军，中国该变大…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100bnj6.html


		
			六十周年国庆应阅海军，中国该变大陆军的战略思想




07/12/2008
内地网民近日传北京打算招聘女青年参加建国六十周年大阅兵的典礼，如无意外，国庆阅兵是例行公事。
此传说也许不是空穴来风，国庆阅兵，从毛泽东时代到邓小平、江泽民都有过壮观的场面，胡锦涛恰逢建国一甲子的整寿，如何不大张旗鼓地壮我军威、国威、党威？有网民传军委主席阅兵的天字第一号座驾已经试车，方方面面的筹备工作已进入倒数阶段，投入的资源比奥运更惊天动地。这可不止是李宁吊钢线溜一圈的杂技表演，解放军各军兵种的高科技武器装备能不争相亮相以震慑敌人，鼓舞士气民心？
不过，有毛泽东的开国大典、邓小平的三十五周年大阅兵、江泽民的半百大庆等珠玉在前，胡总书记的科学发展观要搞点新意思才能强爷胜祖呢！
笔者愚见，明年大阅兵不妨在海上搞。历年天安门走过的只是陆军、空军、二炮的战车、导弹、飞机，海军的主体从不露面；只有移师到渤海，才能凸显四大军种摆出联合作战的大格局，此其一。理由之二，是解放军最终的任务是解决台湾、南沙及钓鱼岛问题，唱主角的海军不可或缺。其三，是中国早该改变大陆军的战略思想，放眼世界，走出国门，非海军不办。陆军是守兵，战略采取主动的还是海军；至于空军和战略导弹的远程投送平台，也离不开海军舰艇。
海上阅兵在国际上有例可援，不用看欧美列强，只看今年韩国海军正式建立六十周年，请到十二个国家的二十四艘舰艇一万多官兵参加「国际观舰式」，美国派核动力航母及核潜艇捧场，日本、俄国、印度和英国等舰艇一字排开海上分列式，接受韩国总统及二十八国军政要员的检阅。其后，韩军还作舰炮及导弹的射击表演，中国海军的驱逐舰、护舰也到釜山加入海上强国的队列。
中国虽然没有航母和核动力巡洋舰，但有核潜艇、有超音速远程反舰导弹参加国庆大阅兵，届时一个饱和轰炸将十万吨靶船一举击沉（明斯克号或基辅号是现成的），叫现场各国首脑大开眼界，让中外电视观众永志难忘。
 							
		
						