标题：冈村宁次是手下败将？宣传不能代替…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100fd8q.html


		
			冈村宁次是手下败将？宣传不能代替军事历史研究
2009/10/26：
近日，新中国开国上将吕正操遗体告别仪式在北京举行，胡锦涛、江泽民等多位中央领导人亲往送别并敬献花圈。中央电视台在8月播出过吕正操回忆抗日战争的节目，他说日军华北方面军司令官冈村宁次“是我老对手。我手下败将”。当年敌强我弱，为了政治宣传，可以夸大战果，强调日寇是可以打败的。过了60多年的今天，应该还原历史的真相。日寇的五一大扫荡确实消灭了吕正操的冀中军区。
吕正操以“五一大扫荡”中“掌史之战”为例，说狭路相逢勇者胜。他回忆道；1942年6月12日，日本汉奸3000多人把我包围起来。我是两个营，一千多人吧。我还带着冀中的领导机关1千多人。敌人连续冲锋五、六次，发射炮弹几百发，但吕正操命令不许用重机枪、迫击炮还击，隐蔽力量后发制人。傍晚，八路军突然用迫击炮、轻重机枪猛烈还击。敌人立刻被打懵，端着刺刀不敢动弹，而部队胜利突出重围”。掌史之战被中央军委誉为平原游击战坚持村落防御战的典范。当年为了政治宣传可以夸张，谁说日寇打赢谁就是汉奸。到今天还有人开帽子工厂。玩愚民政策。
事实上，据中共中央党校出版社《1942年五一大扫荡纪实》原星先生（建国后任解放军济南军区副参谋长）指出掌史之战“敌人始终没有超过千人，并未形成全面合围”。“从掌史村突围前，吕正操给八路军总部发电报，说我军区机关被围，即将突围，请求友邻部队火速支持”。拍完电报即销毁密码，可见战况激烈，吕正操当年极其重视敌人。
五一大扫荡结局是“我方伤亡减员16000多人，敌基本上控制了冀中平原地区，根据地基本上变成敌占区和游击区”。晋察冀军区司令聂荣臻批评冀中主力部队在五一大扫荡后没有及时返回去“是不对的”。战后吕正操率余部去晋西北，部队减员不少，冀中军区撤销，吕正操改任晋绥军区司令员。
毛泽东承认“1942年解放区的入口、面积、八路军的力量均缩小了，解放区处于极端困难的境地。”司令聂荣臻指出；日军从1941年开始就加紧蚕食冀中根据地；一年多使根据地面积和人口减少2/3。另据有关报告说；当时巩固的根据地只剩下东西百余里、南北70里的地盘。加上冀中军区的电报密码被日寇破译，主力部队的动向被掌握。五一大扫荡之前的形势十分严峻，当局者却在盲目乐观中。五一劳动节还在包围圈里开大会、演大戏。我们今天必须吸取历史教训。美国扶植日本充当亚洲宪兵，日军的现代化程度超过中国，其战争潜力巨大，国人应当正视。							
		
						