标题：军力升级难保「不称霸」，中国特种…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c901017c33.html


		
			军力升级难保「不称霸」，中国特种兵在朝鲜一显身手？
 2010年12/21

昨文谈到现代武侠小说《冷刺》，武当派的韩枫武功打败日本合气道、苏俄「信号旗」特种兵、泰拳「卡拉比」高手。书中韩枫更先后格杀斯里兰卡泰米尔族武士、巴西「格雷西柔术」大师；他同法国外籍兵团、美国中央情报局、印度特种兵、德国反恐大队、日本「蜂花」敢死队、法国骑士团、美国「三角洲」特工，在敌众我寡、深入敌巢等不利条件下，充分发挥中国武功的能量，取得完胜。 

作为武侠小说，《冷刺》作者「天地飘鸥」无非是学习金庸、古龙等前辈的套路，以打遍天下的武术，告诉国人也告诉世人——中国人不是东亚病夫。 

不过，金庸、古龙写的是历史小说，《冷刺》讲的是今天。作为中央军委直接掌握的战略单位，「冷刺特种兵」虽然只有八名官兵，但是从七大军区千百名高手中贴近实战淘汰出的精兵之王。书中描写韩枫等几个人纵横国外，从近邻阿富汗、缅甸、巴基斯坦、印度、斯里兰卡、日本一直打到非洲苏丹，把当地政府、军警不放在眼内。 

韩枫在斯里兰卡参加该国的内战，用国际禁止的大杀伤力武器「云爆弹」炸毁了泰米尔猛虎游击队的指挥中心，身上绑炸弹的当地小男孩也被韩枫一刀刺死。 

在日本东京，韩枫率「冷刺特种兵」夺回中国「东风-21」导弹的机密，顺手屠杀日本警察，歼灭日本「蜂花」敢死队，还把闹市中的黑帮「山田组」的总部五十层大厦炸为平地。 

小说还虚构反华恐怖组织在阿富汗部署了核导弹瞄准中国，韩枫摧毁了恐怖基地，核弹在阿富汗领土的发射台大爆炸。 
中国读者爱看《冷刺》，外国人必然从中看到「中国威胁论」，谁还信北京永不称霸？
文学作品可以发挥无穷的想象力。一千万点击率是否包含“犯汉者虽远必诛”的天朝大国心态？中国特种兵几时在朝鲜一显身手？							
		
						