标题：军方与中国航天工程关系，只是工具…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102dtz5.html


		
			军方与中国航天工程关系，只是工具不能决策 
2011年12/29
中国航天科技集团公司27日宣称，中国今年已完成19次宇航发射，发射21颗航天器，在世界航天发射排名第二；包括3颗北斗导航卫星，在2020年前还将研制发射30多颗北斗导航卫星。2011－2015年的目标是完成100次火箭发射，送一百颗卫星上天，保证百颗卫星在轨稳定运行。西方密切注视中国航天处于高密度发射时期，认为由军方主导的空天计划会对国际社会构成不稳定因素甚至是威胁。
欧美有报刊称，中国航天员大队其实是天空军部队的雏形，可见宇宙开发完全由军人主导，有深厚的军事目的和军事色彩。这是皮相之见，似是而非。君不见苏联、美国等航天工程先驱的首位航天员都是喷气式战机飞行员，1961年，人类第1位进入太空的宇航员加加林是苏军少校，1969年美国“阿波罗”11号飞船进行人类首次登月。指令舱宇航员是柯林斯中校，登月舱宇航员是阿尔德林上校。踏上月球的阿姆斯特朗则是打过韩战、被击落一次，三次获得空军勋章的老兵。谁会因此说美国苏联的军方能操纵国家的命运？
中国历代军人多是扛枪的农民，决策者极少是马上天子，连开国之君秦皇、汉高，老孙、老毛也是文人掌兵。中华帝王眼中的将帅只是“前锋”，虽能披坚执锐，但不得运筹帷幄。
新成立的中国航空工业科技发展战略研究院要打造中国的NASA咨询中心，被西方媒体炒作为中国的宇宙开发完全由军人主导；其实美国的国家航空航天局虽然为军方发展战略武器装备服务，但是与空军属下的航天局不同，其民间色彩浓厚，服从市场规律运作，与各国同行交往合作密切，透明度高。							
		
						