标题：军演开辟新的中俄航线，缩短八千公…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c9010009x0.html


		
			 由于哈萨克的阻挠，参加中俄军演的解放军新疆部队要绕道几千公里，由铁路将重装备运往俄国演习场。但是《解放军报》二十四日报道，参演部队另有两条快捷方式，一是二千七百公里的空中投送，二是陆军航空兵的数千公里转场，这两条新路线大有文章。

从中国境内出发到乌拉尔战区，不经过哈萨克领空的快捷方式，只有从新疆阿尔泰山的友谊峰附近直接进入俄国，此处夹在哈萨克和蒙古之间有几十公里宽的中俄边境。从地图上看，这条航线大约就是二千七百公里，比绕道东北满洲里出境再赴车里亚宾斯克演习场的一万零八百公里征途，缩短了八千公里。

这条理论上的航线并非正式航线，而开辟新的国际航线，除了导航技术之外，还有外交上的努力，相信中方为此必然要付出不菲的政治代价。由此可见，北京对这次规模不大、强度不高的多国联合军演寄予厚望，不惜代价也要扬威异域。伊尔-76之类的大型运输机飞二千七百公里不在话下，但是米17和武直9的航程有限，从新疆飞往车里亚宾斯克演习场必须中途加油多次，解放军正好训练蛙跳战术。哈萨克节外生枝出难题，不料把中国逼出贴近实战的演练机会。

参加「和平使命二○○七」演习的中国数百装甲兵为何一定要从新疆抽调出发？难道东北没有类似的装甲部队？据境外获得消息人士披露，虽然中国只派一千六百官兵出境，但七大军区四总部都有人参加，中央军委有意让首次远程投送兵力出境参演拉动全军的居安思危意识。

同美军不断打仗相比，中国最缺乏的是实战经验，这点连俄军也比不上。好在多国演习是仅次于作战的锤炼部队过程，难怪北京总体动员充分利用之。
							
		
						