标题：军民演习光复南沙，拿下越南石油钻…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100ejzn.html


		
			军民演习光复南沙，拿下越南石油钻井平台
2009年08/21


中国民间舆论对海军远征非洲很兴奋，他们更关心领海和经济专属区的眼前利益。南沙被侵占岛礁何时光复？近日南海舰队模拟石油钻井平台遭恐怖袭击的演习，里面大有文章。

《解放军报》八月初报道，南海舰队的快艇支队接连展开「支持掩护海上维权执法」、「在航空兵掩护下输送登陆兵」等课题的实兵演练，有效检验和提高了完成多样化军事任务的能力。实兵演练从七月二十九日开始，快艇支队在航空兵支持下，联合海警、海监、海事等海上力量，协同完成各项使命任务。
军队和武警连手是常态，加上海监、海事等民政武装协同作战有难度。海警艇、海监船、海事船等兵力群航速慢，所配备的小口径枪炮火力更弱，不过对付海盗及小股恐怖分子，用不着猎潜艇的大炮和导弹。即使是收复周边宵小侵占的岛礁，先由解放军打硬仗，善后工作还是民政部门的专业。越南不是派个副旅长上南沙做「长沙县」的伪副县长吗？咱们抓到之后马上交海监、海事部门，不算战俘，算个偷渡犯吧。国防大学、海军指挥学院等专家学者还就该演习系统，研究海上多种安全威胁和可能的突发事件。
上世纪70年代以前，越南认同南沙和西沙属于中国领土。越南总理范文同曾给周恩来总理写信，承认这一点。但从80年代越南逐步实施“海洋战略”后，便矢口否认承诺，还把非法占领的中国南沙岛屿划归为所谓“福绥省”，使其占领的南沙岛屿“合法化”。2002年签订《南海各方行为宣言》，中国“不使用武力解决争端”的承诺，希望南海周边各国能接受中国“主权在我，搁置争议，共同开发”的原则”。岂料越南加速盗采南海资源，越南去年产油约1750万吨，基本上来自南海，其产值远远超过军费开支，占到越南国家GDP的一成多。越南还把一些区域外的大国引进南海参与南海石油开发，如美国、日本和印度等。最为典型的是美国。其他国家，如菲律宾、马来西亚等也纷纷在南海抢占地盘，钻井取油。如今南海1000多口油井财源茂盛，但没有一口属于中国。南海舰队模拟收复石油钻井平台的演习“是完全必要的，非常及时的”。
南海周边军情复杂，假想敌不但有美军的信息化舰艇，要为此打造屠龙刀；也会有中小国家的落后海军，解放军只要出动二线兵力就够。近日南海舰队网络模拟反潜演习的假想敌目标，应是使用旧式直航鱼雷的老爷潜艇。因为被锁定的「敌」潜艇在几海里外发射的鱼雷，被「红军」驱护舰一个「右满舵，两进四」就轻轻避过，可见「敌」潜艇不是携带线导鱼雷的先进潜艇；三十秒后，「红军」驱护舰用老式火箭深弹就摆平。中国南海舰队重视低强度反潜演练，越南、印度尼西亚之类的小潜艇有难了。
 							
		
						