标题：军购政策扁规马随, 不改以武拒统根…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100cjz6.html


		
			军购政策扁规马随, 不改以武拒统根本立场 
17/03/2009
遵照马英九「守势国防」战略定调，台湾”国防部”三月十六日出炉的「四年期国防总检讨」指出，两岸关系改善，使台海安全产生微妙变化，台军将彻底扬弃扁当政时代的「先发制人、积极防御」的攻势国防战略，建构「预防性国防」政策，不主动挑衅或发起攻击。
针对媒体报道「『四年期国防总检讨』为『扁规马随』，沿袭扁政府挑衅大陆策略，并提出高价军购清单，未考虑政府财政困窘」一事，台湾军方特予澄清。但是，所谓「后发制人」、「预防性国防」的核心，依旧是靠美式军火确保台海军力平衡，并没有摆脱以武拒统的根本立场，最多是把买武器装备变为引进技术自家研制而已.
美国奥巴马政府上台后，台湾再度寻求向美买六十六架先进F--16C/D型战机，金额达四十九亿美元，以强化九二年起买的一百五十架F--16A/B战力。单价高达七千四百多万美元的天价清单，军方也知道会饱受批评，大陆压力更是与日俱增。台湾”国防部”声称会透过国防资源释商、营地释出、工业合作及技术转移等具体做法，结合国家经济与社会发展需要，以促进国内科技产业进步，增加就业机会，满足地方建设，使国防投资带动经济成长与繁荣。总之就是走「经国号」的老路，私下引进F--16战机技术，搞一个台湾山寨版的先进F--16C/D型战机。
据台湾媒体报道，台湾“国防部”称台军将取得具有隐形和短距起降功能的先进战机，在取得前还要先获得适量的‘战力过渡机种’。不过台空军参谋长吴健行中将称“我们还是在先期规划阶段,并锁定机种，可能F-22、F-35、狂风、台风，甚至汉翔公司如果能够生产符合我们所需规格或性能的机种，.” 


美国最新的《防务新闻》说，美国军事专家卜大年、石明凯和薛瑞福建议，台湾当局应放弃买美国潜艇，而改为争取在本岛建造。这三位华府智囊人物都是前总统布什政府的国防部官员，代表美国对台政策的基本观点。他们比照台湾引进PFG2级护舰的先例，认为既促进岛内科技产业进步，增加就业机会，又使国防投资带动经济成长与繁荣，还能减低岛内外反对的压力。
马英九一再强调发展军事「软实力」，确实绵里针。
 							
		
						