标题：冲鸟礁将设军事基地，日美加强对华…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102dvtc.html


		
			冲鸟礁将设军事基地，日美加强对华动态防卫力 
2012/05/02
日本关于延伸大陆架的申请首次获得联合国批准。冲鸟礁也被列为划定大陆架的定点之一。中国外交部发言人刘为民指出，根据国际法，冲之鸟礁不应有专属经济区和大陆架。北京着重反对的是日本因此获得31万平方公里的经济专属区，我看日本因为冲之鸟礁的归属权被国际社会承认的更大利益在军事战略方面。
冲之鸟礁东西长约4.5公里，南北长约1.7公里，周长约11公里，礁湖内海水深度约3~5米。日本计划填平礁盘铺设飞机场跑道，只要肯花钱、花时间，也就是一条航空母舰的成本，不会比建造香港赤腊角机场更困难。在冲之鸟礁的人工岛上常驻反潜飞机和预警飞机；设立雷达站及码头，把它建成重要军事基地。冲之鸟礁的价值在于地理位置，它位于西太平洋、菲律宾海海域。距琉球东南约1,070公里、关岛西北约1,200公里、马尼拉以东约1,400公里、东京南偏西约1,730公里、台湾以东约1,300公里。美国及其盟国围堵中国的第一岛链和第二岛链之间，未来的冲之鸟礁军事基地是无可替代的战略支撑点。
中国大陆只能在“冲之鸟礁不是岛”方面打外交仗，而台湾却有资格争冲之鸟礁的主权，因为台湾离冲之鸟礁比东京和琉球群岛更近。另外有历史的理由，1943年11月，蒋中正、罗斯福及丘吉尔代表中国、美国和英国在埃及开罗召开反法西斯日本的国际峰会，发表「开罗宣言」规定：日本无条件投降、日本归还东北四省、台湾、澎湖（包括南中国海诸岛）予中国、原先由日本于太平洋之托管管岛屿交由美国托管等条文。在附件草案中，美国外交人员把硫磺列岛划入日本归还中国的岛屿之列。据此原则，台湾和硫磺列岛之间的冲之鸟礁更不在话下。当时中华民国代表团的外交家却老老实实说明硫磺列岛应该不是中国的固有海疆，我们不贪这个小便宜。
1970年代美国把琉球群岛的施政权交还给日本，此时台湾是可以一争；可惜那时正处于联合国处理两岸代表地位的关键时刻，日本趁机连钓鱼岛也笑纳了，何况冲之鸟礁。可见打外交战也是机不可失，时不再来。
几百年来，中华民族最佳历史环境是太平洋战争时期，由中、美、苏联手抗日。胜利后的中国变半殖民地为联合国五强。但是一场朝鲜战争又把日本从战败国和美国的死敌打成了盟国。
日美两国于今年5月1日举行首脑会谈并发表联合声明，明确两国将在警戒监视行动方面加强自卫队同美军合作的“动态防卫力”。该声明意在牵制、威慑海上活动日趋频繁的中国，同时提高机动灵活的应对能力以防御冲绳县和西南诸岛。自卫队和美军将在美属北马里亚纳群岛的提尼安岛和关岛上实施共同训练并共享设施，借此强化警戒监视和侦察行动。驻扎冲绳的美国海军陆战队将撤出9000人分散移驻关岛、澳大利亚和夏威夷。强化日美军队的“抗战性”，使美日军在遭受到中国等国家突击后，还可以绝地反击。美国今后将以巡回部署的方式在太平洋地区轮流驻扎。加强亚太力量，这不是战略后撤；美国在亚太地区的总兵力可能相对增加，并不减少对朝鲜半岛的遏制力。美国将继续保留冲绳嘉手纳空军基地。在亚太实施“巡回部署”的据点，菲律宾的巴拉望岛和吕宋岛很可能被选作日美菲三国共同的军事基地。此外，日本自卫队还将使用美国在美属北马里亚纳群岛的天宁岛美军基地。联合声明还包括深化及加强日美同盟在太空和网络空间的合作等内容，为下一场信息战作好准备。							
		
						