标题：冷战历史不可逆转，基辛格语无伦次
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102e2qw.html


		
			冷战历史不可逆转，基辛格语无伦次


 
2014/04/10
近日在纽约一个论坛，美国前国务卿基辛格将目前亚洲、特别是中日的局势，与十九世纪的欧洲作比较，称各方必须保持极度克制。他又说，美国不应在中日争议中靠边站，要坚决反对中日军事对抗，否则只会对亚洲地区带来重大后果。
这位过气政客的比较不伦不类。从时间上相差一百多年，地域相隔何止万里。要说起十九世纪初的欧洲，那是拿破仑和反法同盟打了几场战争，最后国破家亡。基辛格如果在警告日本，如今日本并没有面临几场反日同盟的战争。基辛格如果在影射中国，这同他曾任美国—中国协会两主席之一的身份绝对不相称。北京在对外事务已经保持极度克制了。他又批评美国在中日争议中靠边站，基辛格这番话北京一定受落。但是作为日本的盟国、盟军，华盛顿只能依法办事。必要时美国也会变，当年与“中华民国”断交，与战场上昔日的敌人中华人民共和国建交。不过那是有极大利益驱动，需要北京拖住莫斯科的后腿，帮北约耗死苏联。如今美国同中日两国的关系恰恰相反，日本是遏制中国冲出太平洋的顶门柱，美国怎么能在中日对抗时袖手旁观？
中国驻美大使崔天凯促请美国认真思考重返亚太的目的，又警告美国不要试图建立亚洲版的北约。否则会重返冷战时代，不符合任何一方的利益。历史已经对冷战作出判决；北约是唯一大赢家，崔天凯为什么还要拿冷战吓唬美国？
美国什么时候离开亚太了？核心的军事基地撤走过，还是经济文化的影响力减弱过？这种表述既不符合逻辑，也不切实际。所谓亚洲版的北约，也是引喻失意。北约是全球性军事联盟组织，目的是准备同苏联为首的共产主义军事集团打世界大战。在冷战时代，苏军四面出击，先后入侵波兰、匈牙利、捷克斯洛伐克，军事占领阿富汗。北约唯恐苏联几万坦克、自行火炮、战机10天内横扫西欧，美国部署几千枚核弹头才有信心堵住镰刀铁锤红旗指挥的钢铁洪流。今天中国无心也无力同美国争霸。又好比北韩这几天又叫嚣要扩大核试爆，难道美国因此要纠合一个什么东北亚版的北约？
至于冷战时代已经一去不复返了。要知道冷战是为热战---全球核大战作准备，今天没有一个核大国要打核战争。金小三玩弄核忽悠，在大国眼中只是儿戏。							
		
						