标题：刘亚洲指甲午战败不在军事，而在政…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102e2ud.html


		
			
刘亚洲指甲午战败不在军事，而在国民心

 

2014年04/19---

近日，新华网刊登对中国国防大学政委刘亚洲的专访，题目是：《刘亚洲空军上将谈甲午战争：制度、战略、信仰、国运》,谈中日甲午之战的历史教训。经常语出惊人的刘将军指出；当时不是败在武器装备、不是败在官兵的素质、大清帝国制度的失败，是国家之败。联系到今天中国和日本因岛屿之争而关系紧张，日本在美国大力支持下蠢蠢欲动；中国全军、全民也应该自问有没有一颗准备投入战争的心。

刘亚洲说，甲午战争是近代史上中国军队和外国武器装备差距最小的一次战争，又是中国军队败得最惨的一次战争。表面看，甲午海战双方军舰都从欧洲进口，两国将领毕业自同一所军校，在海战中都用英语指挥；但中日两军表现出农民与现代军人的交锋。军事工业分属不同洋务集团，已然成了清朝官员私产。我记得毛泽东有一句名言；共产党军队就是穿军装的农民。经过22年国共战争夺取全国政权的解放军高级将领，很多人读小学没有毕业，甚至目不识丁。

农民代表工业化以前的蒙昧社会，农民将帅的视野离不开土地和大陆。刘亚洲说：中日两国差距就在军事战略上。北洋水师是一支农民的海军，因此是守土的海军，而不是经略大洋的海军。退一步讲，即使是防御，第一道防线也应该在对马海峡展开。北洋水师，只敢在大陆沿海做些动作。

刘亚洲说，日本发动甲午战争时，叫嚣以“国运相赌”。清朝就没有这样的国家意志。我认为不能脱离甲午战争的国际形势，孤立分析中日两国两军。日本倾尽全国之力疯狂侵华，没有后顾之忧；西方列强不但不给它军事压力，反而借钱给天皇作军费。中国已经当了几十年“唐僧肉”，倾大清国之力数十年打造的北洋舰队是用来防范英国、法国、俄罗斯、美国等等虎视眈眈的虎豹豺狼；当然也堤防小日本的鼠窃狗偷。但是倭寇对琉球国的吞并，对台湾的袭扰，比起英法联军攻占北京、火烧圆明园的奇耻大辱，还是纤芥之疾。北洋水师不是没有击沉日舰的实力和机会，1886年长崎事件，北洋舰队的官兵在日本长崎休息期间同当地军警流氓发生冲突，互有死伤数十人。北洋水师英国总教习琅威理根据舰队战斗力压倒日本的强势，甚至提议对日断交、武力解决的主张。但是刚刚打完中法战争的清朝怎么会为这点小事主动开边衅？中国不可能把日本当做最主要的敌人，即使打败小日本也解决不了列强环顾、瓜分豆剖的危机。今天又如何？中国四面受敌的战略态势改变了？怎样才能变！

刘亚洲说，日本脱亚效欧，加入西方的现代化发展行列。人民变成了国民，有了政治权利，明治维新时日本 
“自由民权”运动其核心是“纳税人的参政权”。国民国家是近代日本的基本国家模式。反观大清帝国，当日本在不顾一切地调动和激发全民族的创造力的时候，清朝则不顾一切地将民间思想火花扑灭于萌芽之中。[在中华，]战争从来就不是老百姓的事，甚至不是军人的事。清朝腐朽的制度不仅阻碍民族发展，为敌国入侵提供可能性，并在关键时刻出卖民族利益。刘政委这话振聋发聩。

刘亚洲指出；鸦片战争唤醒了清朝和日本。中日两国同时 
“改革开放”学习西洋文明，日本把西洋文明当饭吃，消化了，强身健体。中国把外来的东西当衣穿，只撑起了一个模样。

这种知识分子在历史学术讨论中的话，出自国防大学政委公开的论述，说明北京的军事战略已经非改不可了。刘亚洲援引日本近代思想家福泽谕吉的话说：一个民族要崛起，要改变三个方面：第一是人心的改变；第二是政治制度的改变；第三是器物的改变。刘亚洲说：这个顺序决不能颠倒。如果颠倒，表面上看是走捷径，其实是走不通的。

习近平要求解放军能打仗，打胜仗。答案不在高价买武器装备，不在大规模演习战略战术，而在人心。是国民心，不是臣民心。							
		
						