标题：刘华清盼第二岛链内制海权，中美岛…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102e0cf.html


		
			刘华清盼第二岛链内制海权，中美岛链战略迎头相撞


 
2013年7月7日-
第二次世界大战后，美国在太平洋两岛链驻扎重兵，严防苏联核潜艇冲进大洋威胁海洋战略通道及美国本土。冷战结束后，中国海军力量逐渐崛起，盼获得第一岛链内制海权；中美岛链战略迎头相撞在所难免。
万一中美爆发核大战，不但没有赢家，全世界也会被殃及。即使是常规战争，中美两国必然两败俱伤。所以太平洋两岸的大国都在探索避免军事战争的路线图。
美军太平洋司令洛克利尔5月21日称，虽然美中竞争不可避免,但冲突可以避免，这意味着在战略领域层面,两国可以加强合作。如果说美国和日本在战略层面可以合作，那明显针对俄罗斯，还有中国。说到美国和中国在战略领域的合作，难道针对北韩？这可是华盛顿和北京连手搞垮苏联以来最震撼世界的号外。我看美中冲突不可避免,但战争可以避免。 
６月２７日北京外交部发言人华春莹表示，中方强烈反对美国参议院外委会日前通过的相关决议案。该决议案“重申美强烈支持和平解决亚太海域领土、主权和司法争议”，谴责通过强迫、威胁、武力手段对争议海洋或领土提出主张或改变现状。华春莹批评这决议案罔顾历史和事实，发出错误信号，不利于问题的妥善处理和解决。
可见中国要收复钓鱼岛、台湾地区、和南沙岛礁的基本政策是美国一贯坚决反对。美军15万守太平洋两岛链，阻止北京盼第一岛链内制海权的中国梦。
美军在亚太地区驻有约15万大军，其中陆军5万人，编为1个集团军和2个师；空军约3.9万人，编有4个航空队、25个中队，约370架飞机；海军及陆战队6万人，装备1艘核航母等19艘战舰和390架飞机。在“太平洋锁链”体系中，日本、韩国是锁链的中心，关岛则是重要支撑点。在两条岛链后，还有庞大的夏威夷基地群，珍珠港是美军太平洋战区的指挥中枢和战略预备队所在。解放军承认美军武器装备有20年优势。
1982年，时任海军司令的刘华清（后升至中共政治局常委、军委副主席）提出解放军海洋计划的蓝本，表示要“到2010年，确立第一岛链内的制海权，使其内海化，到2020年确保第二岛链内的制海权，并且在2040年成为可以遏制美国海军在太平洋和印度洋支配权的力量”，虽然仅是海军构思，军委未拍板；但是美军对中国的远洋战略耿耿于怀。
加强接触可以避免误解，去年9月，美国防长帕内塔邀请中国参加2014年“环太平洋军演”。今年6月上旬，中美元首会晤期间，中方确认将应美方之邀参加军演。海军军事学术研究所张军社大校在人民网表示，海上安全问题是亚太各国面临的共同威胁。通过参与2014年环太平洋演习，解放军将与包括美军及多国海军共同观摩、交流、切磋，加深了解，增进互信，提高和平合作的水平与能力。对解决海上问题非常有益。
长期以来北京视美帝国主义为死敌，两国建交后有所缓和，总的来说至今解放军仍然把美军当作最强大的对手。今天太平洋所谓海上安全问题远远没有印度洋索马里海盗那么严重。至于各国岛礁及海洋国土的争夺，则涉及国家的核心利益问题和民族尊严，没有哪个政府敢于等闲视之。以美国为首的“环太平洋军演”；有俄罗斯和中国参加，只能是同床异梦的““自助餐”，根本解决不了各国海疆的隐患。							
		
						