标题：刘翔为什么意外摔倒？
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102dx4q.html


		
			刘翔为什么意外摔倒？
2012年8月8日
昨天下午17：10，伦敦奥运会田径项目中国人万众期待的重头戏——110米栏拉开帷幕。在预赛中刘翔意外摔倒，未能跑完全程，同四年前北京奥运一样大热倒灶！金牌少拿一个无伤大雅，刘翔攻栏失败摔倒的意外令人难以接受。
今年5月20日，刘翔参加世界田径锦标赛，在世锦赛冠军理查德德德森和室内世锦赛冠军梅里特夹击两侧之下突围而出，以12秒97杀过终点线后，刘翔脱下战衣，围着场地疯跑庆祝夺冠！创造了今年世界最好成绩，显示刘天王手术成功和起跑八改七的凌厉雄风。
2012年 6月3日凌晨，2012年国际田联钻石联赛尤金站展开激战，在万众瞩目的男子110米栏比赛里，刘翔跑出12秒87的平世界纪录成绩夺冠，再次击败美国悍将梅里特和理查德德德森。
上述两次震撼世界的完胜，仅仅发生在两个月前；说明刘翔的旧创在开足马力拼搏时也毫无隐忧。为了保证拿下无可替代的奥运男子田径金牌，刘翔养精蓄锐，放弃7月14日国际田联钻石联赛伦敦站的争夺。如果在奥运会前夕，刘翔发生任何意外，令他连一个栏都跨不过，有关方面的保密工作会令“中央情报局”和“克格勃”也自愧不如。
我在几十年前也跑过110米高栏，虽然是大学运动会的业余水平，也知道赛前热身必须做足功课。在奥运会比赛场外备有106.7厘米（三英尺半）高的标准栏，供运动员试用，刘翔在热身是应该练习起跑后7步攻栏，和途中连续跨栏的基本动作..

这时如果发现脚伤或任何伤病不能参加比赛，难道还要勉强出场冒着摔跟头的危险给全世界看？从他起跑到攻栏失败摔倒不过一两秒钟，其中发生了什么突变？刘翔是训练有素的世界超级运动员，跨个把栏是呼吸一般自然的事；有关方面公布淡淡的“意外”两个字，不够对奥运会历史有所交待。应该“务实求真”交待的并不是刘翔或教练员，而是奥运金牌最大得益者。
[附录]


参加奥运会的赛跑运动员，应该竭尽全力完成从起跑到冲刺的比赛。此外多余的商业表演和政治宣传，都有违奥运精神。
 							
		
						