标题：利比亚人的精神难解放，独裁政权流…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c901017lwh.html


		
			利比亚人的精神难解放，独裁政权流毒难消 
2011年03/09
把卡达菲赶下台并不难，但是他用《绿皮书》愚弄了国民40余年，要将利比亚人从精神上解放出来是复杂漫长的过程，用妥协方法解除卡扎菲武装，是揭穿“大利比亚阿拉伯人民社会主义群众国”神话的第一步。
虽然卡达菲的空军还有优势，但是西方“禁飞区”一建立，战局将会马上逆转。美国及北约以保护人道主义援助物资的运送为理由，促使联合国安理会在利比亚设立禁飞区，得到海湾国家支持。俄罗斯反对任何军事干预，中国也坚持和平谈判解决。卡扎菲自称“是中国的好朋友，我们同属于一个阵营——第三世界，中国不是帝国主义国家，不是殖民主义国家也不是资本主义国家”，他知道“中国需要利比亚提供给石油，天然气资源”；但是他也批评中国对非洲“人力资源的殖民”，数以万计的中国劳工在援助建设工程结束后就不走了。
有阿拉伯报章指，卡达菲已商讨他离国的安排，可见已经准备下台“软着陆”，前总理要求与反对派对话而被断然拒绝。40多年来卡扎菲言行不一的《绿皮书》神话已经被证实政府的诚信破产。去年接受一个亲北京的华文媒体采访时，卡达菲自称不是国王、也不是总统，也没有王权；但是这个“大利比亚阿拉伯人民社会主义群众国”的所谓国家元首（总人民代表大会秘书长）赞塔尼，和政府首脑（总人民委员会秘书长）马哈茂迪有谁知道？在国家陷入危机时国家元首和政府首脑有何作用？惟有“革命领导人”头衔的卡扎菲才大权独揽。他宣传“用人民武装代替军队，适用于全世界”，实际上用高价豢养几千外国雇佣兵做私人保镖，暴露卡扎菲对人民及国军的离心离德。有华文媒体希望能通过采访卡扎菲，告诉世人；他统治利比亚40年，为什么他的国家依然如此太平，这个人到底有什么样的魅力；他是个穆斯林国家的元首，可是他推行、提倡妇女的权益，他任命妇女当法官，当他的保镖，当他的战斗部队；所以不相信卡扎菲是像西方国家描述是一个非常张牙舞爪的人。不过半年时间，在电视上彬彬有礼的卡扎菲就露出“钩爪锯牙”，用弹道导弹轰炸反对派的清真寺。
一个长期统治的独裁政权被推翻后，其精神遗产往往流毒难消；君不见苏共的镰刀铁锤标志残留在今天俄罗斯军的旗帜？国币大钞上居然是市场经济死敌的头颅。							
		
						