标题：利用互联网打心理战和宣传战
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100076a.html


		
			某网站一再透露中国解放军兵力部署的情况。像以下这样粗略的统计，也被内地一些军事刊物的主编视为泄密。其实，诸如台湾、日本、美国的一般军事部署都是公开的；甚至武器装备的具体配备也一目了然，不怕恐怖分子来炸。中国军队随着中华和平崛起一起加强透明度，起码把境外人士俯拾可得的军事资料让国民公开分享，才能有效强化国防意识，既起到壮我军威的作用，也发挥全民族的参与感。孙子曰；兵不在多而在精，将不在勇而在谋。军队平时驻防在哪并不重要，关键在用兵之道，变化无穷。武器装备不如人，中国军人的头脑应该有自信。



据闻北京军区在北京驻有三个卫戍区师，天津驻一个警备师及一个旅；河北省驻有陆军24军，27军，38军。山西省驻有陆军63军，空军10军。



沈阳军区在 黑龙江驻有陆军23军。吉林驻16军，空军一军，二炮51基地。辽宁驻39军，40军，海军旅大基地等。



济南军区在山东驻有26军，北海舰队，海军青岛基地、烟台基地，青岛潜艇基地。河南驻有20军，54军，二炮54基地。



南京军区在江苏驻有12军，浙江驻1军和东海舰队，海军舟山基地。福建驻有31军，海军福建基地，空军第8军。安徽驻有二炮52基地。上海驻有一个警备旅，及海军上海基地。



广州军区在广东驻有42军，南海舰队，海军湛江基地和广州基地。广西驻有41军，空军第7军，湖北驻有空降15军。湖南驻二炮55基地。海南驻海军榆林基地。



成都军区在重庆驻有陆军13军，云南驻陆军14军，二炮53基地。兰州军区在陕西驻有21军，47军，新疆驻有空9军，青海驻有二炮56基地等。军国机密如此曝光还了得？
互联网畅通大大加强了地球村的军事透明度，一些全球性的网站，如美国的Google将对中国的卫星侦察图片放上网，供用户随意浏览和下载。各国互联网也举办军事网站为卖点，令全球的军情一览无余，使各国军事保密面临新的挑战。信息战时代有危也有机，互联网真真假假的“泄密”也起到“壮我军威”的作用；利用互联网打心理战和宣传战已经势在必行。
							
		
						