标题：别为美军潜艇供应船大惊小怪
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c9010006tt.html


		
			别为美军潜艇供应船大惊小怪
14/12/2006
日前，内地新华网引用《世界新闻报》文章的标题耸人听闻——美核潜艇母舰潜伏关岛，行踪诡秘军事价值巨大。细看内容，错漏百出。
美军「弗兰克‧凯布尔号」根本不是甚么潜艇母舰，只不过是一条供应船。满载排水量两万三千五百吨、船长一百九十六米的巨轮，在侦察卫星满天飞的讯息战时代，怎么可能「潜伏」起来？何况，被称为「行踪诡秘」的该舰两年前还走访中国的香港特区，有自称「国际军事学」专家者，还指该舰「作战价值重大，战时一般会部署在大后方」，如今拿到中国鼻子底下忽悠，应该算炫耀武力才对，怎能算相当低调？
「弗兰克‧凯布尔号」潜艇供应船属于「埃默里‧兰德级」，现役共有五艘，都是七八十年代的老兵，以二十节航速、一万哩续航力，部署在远离美国本土的关岛并非异常。美军在东半球有十一艘战略导弹核潜艇，可以部署在本土西岸及夏威夷；而作为攻击型核潜艇，常要前出到东亚及南亚的沿海区域巡弋，身为潜艇供应船，「弗兰克‧凯布尔号」不跟进部署在关岛，难道要攻击核潜艇时常跑回本土补给维修不成？
只有说 “战争期间潜艇供应船驻在大后方”的甚么国际军事学会会长，才会对「凯布尔号」常驻在关岛大惊小怪。美国战略重心东移，核潜艇是大洋制海权的保证之一，潜艇供应船为核潜艇战斗群保障日常补给，提供中小型维修服务；在十二月初发生蒸气烫伤八人的事故也算不上《世界新闻报》文章所说的「特大」。其实，中国已感到美军核潜艇的压力，媒体不必火上加油。							
		
						