标题：别吹捧苏俄巡洋舰，何必帮外国军火…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102ds9y.html


		
			别吹捧苏俄巡洋舰，何必帮外国军火商造市？
2011年09/29
台湾的《亚太防务》杂志早就披露，解放军希望能买乌克兰的大型巡洋舰，甚至是俄罗斯的重型核巡洋舰。乌克兰已完工一艘重型巡洋舰的98%，包括武器系统、动力系统，开价40多亿人民币（定价6亿美元）
。香港《镜报》杂志极力吹捧这条“光荣级”苏俄巡洋舰，说是可攻可守的全能型战舰，中国海军欠缺的就是它！我看“光荣级”舰作战能力外强中干，防护力明显不足。即使比中国现役军舰有优势，你也等中国买到手再唱赞歌不迟，何必提前帮外国军火商造市？
“乌克兰”号巡洋舰主要装配俄制武器装备，包括“玄武岩”远程反舰导弹系统，导弹最大飞行速度2.5马赫，最大射程550公里/1.7马赫，可装750公斤常规炸药和5万吨TNT当量的核炸药，据说击中航空母舰一枚即废其武功自称“航母杀手”，比西方“鱼叉”、“飞鱼”等反舰导弹打得远、飞得快、杀伤力强。不过它要靠舰载卡-27直升机为该型导弹作中继制导，所以实战能力存疑。
香港刊物吹嘘“光荣级”巡洋舰载64枚“暗礁”SA-N-6防空导弹和“顶”火控制导雷达组成，射程100公里，一次可攻击8个空中目标。由40枚SA-N-4防空导弹组成的近程防空导弹系统，射程15公里；另有6门各备弹8000发的机关炮，每门射速5000发/分钟，形成拦截弹幕，能冒着航母战斗群的空袭冲进发射导弹距离。
但是比较美俄巡洋舰的软实力更可信；“光荣级”舰员529人，含84名军官，还配备75名士官。导弹共120枚；美国"提康德罗加"级巡洋舰乘员358人，其中军官24名，混装"标准"、"战斧"和“阿斯洛克”导弹142枚。同样是一万吨级别的导弹巡洋舰，光荣级巡洋舰被迫用了3.5倍的军官，说明苏俄军舰自动化水平低，还有军官素质差。							
		
						