标题：别拿国产舰载机歼15比美国F18，无…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102e1ka.html


		
			别拿国产舰载机歼15比美国F18，无心无力争霸


 
2013年11/15
解放军辽宁舰的主力舰载战机歼-15首次公开展示多次地试飞后性能趋于稳定，中央电视台请军事专家点评歼-15跟世界同类型的舰载机比，达到什么水平？答案是"飞鲨"同美国F-18EF超级大黄蜂属于一个档次。我看这种比较是缘木求鱼，很容易误导国人。
歼-15不是用来比较的，是用来打仗的。中国的航空母舰不像美军的“华盛顿号”航母称霸世界，执行由海到陆打击、威胁万里之外的大洋彼岸。中国海军没有能力、将来也没有必要争夺世界海洋霸权，作为中国第一代多用途舰载战斗机歼-15的使命只是国土防空的延伸。将来中国海军致力于“拒敌国门外”，面对优势的敌军航空兵，主要是拦截、阻击、且战且走，至于攻击敌国陆地战略目标，那是二炮的干活；解放军舰载机从数量到质量都有心无力。从百年航母作战历史看，由海到陆打击遥远的敌国正是美军舰载机的重头戏。
北京军事专家们说歼-15舰载战斗机，攻防能力突出，作战半径大、机动性能好、载弹量多。我倒想知道具体的参数，即使对中国老百姓是军事秘密，那习近平视察辽宁舰时，"飞鲨"挂满弹、载满油飞一飞、打一个给军委主席看。充分显示歼--15据不同作战任务，携带多型反舰导弹、空空导弹、空地导弹，以及精确制导炸弹等精确打击武器，可实现全海域、全空域打击作战能力。
美国F-18EF超级大黄蜂在试飞阶段付出摔坏多少飞机、伤亡多少试飞员的代价；在服役后的训练演习中经受多少机毁人亡的教训，在激烈的战斗中积累多少血的经验，歼--15如果要比较，这些活生生的战例才是关键；拿纸上谈兵忽悠老百姓就不厚道。忽悠三军统帅还得了？
据说歼-15舰载战斗机今冬明春有希望加入海军战斗序列，和航空母舰的密切配合为期不远。我们拭目以待。							
		
						