标题：别轻视越南扩军，中国并不认真经略…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100gpd6.html


		
			别轻视越南扩军，中国并不认真经略南海


2010年-02-11】
香港有报刊指出；今年，南海周边国家纷纷扩充军备，其中越南兵力最强。鉴于内地大力宣传中越边境战争的伟大胜利，广大军民对“小小的越南”不屑一顾，网上还流传解放军的歼8-二战机大败越南的苏-27的“战绩”。“战略上藐视敌人”不等于盲目乐观、胡乱吹牛。 
该媒体称；越南控制了南沙群岛的鸿庥岛、南子岛、敦谦沙洲、毕生礁、景宏岛、中礁、南威岛、安波沙洲、染青沙洲、柏礁、北礁、西礁、日积礁等28个岛礁。在南沙战斗力最强。越南海军总兵力4.2万，包括2.7万海军陆战队。有作战舰艇110余艘，海军航空兵有21架战机。空军3万多，飞机约480架，主要为米格-21、米格-23M、苏-22、苏-27等。这点战斗力，比不上中国解放军，不能打全面正规战争，但是依靠地利骚扰南沙还是够用。

关键是中国并不准备在南沙大打出手。虽然美国及周边国家不断炒作海南岛扩建基地的“中国威胁论”；我们只要看西沙没有建大型机场和军港，南沙太平岛没有拿回来，从军事上就不是认真经略南中国海的模样。如果真的准备在南海大打出手，一个太平岛顶得上三艘重型航母。

内地的网民传言“越军Su--27不敢犯南沙”，描述中国4架“歼8-二”利用越方苏－27四机布局实施反突袭，让越方陷入很被动的局面；“歼8-二”利用高空高速咬尾，如果是实战，越方苏－27死定了。从此越方苏－27都不敢去南沙我方空域。 
其实苏－２７是重型空优战机，价值三千五百万美元，畅销中国、印度、越南等２０余国共数百架；反观轻型截击机歼-8Ⅱ造价3500万人民币，一架也卖不出去，连解放军也不太欢迎这种浑身洋气的“国产货”。歼-8II战机最大起飞重量17．8吨，作战半径800公里，最大载弹量４吨；而su-27最大起飞重量: 33吨 ，作战半径: 1500公里 ，最大载弹量７吨；二者远不是一个档次。							
		
						