标题：化解“天安舰”危机，中国人要认清朝…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100ifbn.html


		
			化解“天安舰”危机，中国人要认清朝鲜面目


２０１０年０５／２０ 
韩国确认其巡逻舰天安号是遭北韩鱼雷攻击沉没的。美韩总统决定在外交、军事领域对北韩施压。朝鲜则否认攻击的责任，中国怀疑国际联合调查团对沉舰调查的结果。美韩强化军事合作无助化解朝鲜半岛危机。

韩国宣称联合调查团经过集中调查，已经证明击沉天安舰的鱼雷是北韩生产的。关键证据是在天安舰沉没的海底上发现一个比较完整的鱼雷螺旋桨，美国、澳洲等国的调查团其他专家认为；螺旋桨上刻有的序列号证实是北韩的字体和刻印样式。韩国官员表示，早前联合调查组分析在天安舰上收回的火药成分，证实这与7年前收集的北韩鱼雷推进剂的部分成分相近。

从韩国方面公布的资料看，确实有疑点。联合调查组的证物是7年前收集的北韩演习用轻鱼雷螺旋桨，今天捞到的是实战重鱼雷的螺旋桨。此外所谓“北韩鱼雷推进剂”的部分成分同“天安舰上收回的火药成分”有何关联？难怪中国驻韩大使怀疑韩国对朝鲜的指控。

韩美两国重点讨论对北韩施压方案为：推进联合国安理会进一步对北韩制裁；禁止北韩商船通过济州海峡；在停战线附近重新展开对北心理战；中断除开城工业园区以外的一切经济交流与合作事业等。两国还考虑定期在西海岸进行“天安军事演习”，以加强对北韩潜艇的警戒。在南北韩有争议的海域搞反潜演习，急于报仇雪耻的韩军很可能先发制人。禁止北韩商船通过济州海峡则等同战争行为，好斗的朝鲜军人不会甘心受制。在掌握确凿证据之前，美韩联合军事威胁最好缓行。

在全球及亚太地区走向缓和的时代，北韩突然伏击炸沉南韩的军舰杀害四十多名官兵，制造东北亚紧张局势，干扰周边国家的和平建设环境，引起国际社会不安。连金正日也不敢冒天下之大不韪公开承认偷袭“天安舰”的罪责，北韩最高人民会议常任委员会副委员长杨亨燮17日否认与事件有关。香港有媒体高层居然在时事评论中赞扬北韩炸沉南韩军舰是“光脚不怕穿鞋的”，“老子炸了你又怎么样？”南北韩究竟谁怕谁，历史早有答案。在朝鲜战争中北韩军被俘官兵有96600人，南韩战俘只有7400名。1952年8月，周恩来当面告诉斯大林；一些朝鲜领导人惊慌失措。想尽快停战。相反韩国总统李承晚在美国提议停火时，坚持要打下去。“被”蒙蔽的2000万朝鲜人不了解金正日父子色厉内荏的本质，已经开眼看世界的中国人还要受平壤忽悠吗？
无论“天安舰”危机的前景如何，中国决不能违反国民维护和平建设的核心利益，被朝鲜拖入对韩国及美国的战争。							
		
						