标题：北京两将军筹取南沙，“先礼”多年该…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100dt0y.html


		
			北京两将军筹取南沙，“先礼”多年该“后兵”了


2009年06/24
据香港《大公报》18日报导，全国政协常委、解放军原副总参谋长张黎上将在全国政协表示，南海是极重要的战略通道，对保持国内稳定和长治久安具重要意义。中国政府高度重视经略南海，张黎认为，为满足舰船补给、飞机巡逻、宣示主权管理等需要，应考虑在美济礁建设机场和港口。张黎认为美济礁距离长兴岛800多公里，该岛礁很适宜建设机场和港口，建成后可以控制整个南沙区域。
一般以为南沙美济礁弹丸之地，怎能铺设千米长的飞机跑道？
光复南沙岛礁的必要性不言而喻。张黎表示，南海形势目前非常严峻。南沙有五百多个岛礁，我国只控制其中四个，越南占了二十九个，菲律宾、马来西亚、文莱各占三个以上。中国在南海没有一口油井，而其它国家却有一千多口，每年开采石油五千到一亿吨。现在这种开发还有加速之势。越南和相关国家正同美、英、俄等国大型石油公司，联合加紧勘探打井。美国飞机三几天就到南海侦察一两次。南海水域日益呈现国际化、同盟化的趋势。越南、菲律宾等国都在南海抢建各种军事设施。中国岂能坐视？报道说，在《联合国海洋法公约》生效后，一些周边国家加快了对我国领海的蚕食。为宣示主权，中央军委令海军近期在南海举行大规模现代化舰队编队实弹演习，还先后派出多艘渔政船只赴南海宣示主权。
解放军在部署歼─10、歼─11后，飞行半径达到南沙，要是建成机场就如虎添翼了。
有关人士指美济礁水深流急，建机场不切实际。但是“世上无难事，只要肯登攀”，

美济礁建不成机场，台湾方面常驻的太平岛有机场啊，同马英九三通不行吗？菲律宾在中国黄岩岛非法僭建了大型机场，北京“先礼”了几十年也该“后兵”了吧？就算固定机场难搞，活动机场不是呼之欲出吗？
北京国防大学军事装备学的学科带头人张召忠将军近日表态；南沙群岛靠谈判可能永远回不来；各国拒不归还中国的岛礁就必须是武力收复。北京两位将军几乎同时发炮，南沙有点火药味了。							
		
						