标题：北京警告美国,闯识别区军机曾被击…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102e1sn.html


		
			北京警告美国,闯识别区军机曾被击落


 
2013年12月06日
中国国家主席习近平会晤美国拜登副总统后，都没有公开直接提及备受国际社会关注的东海防空识区话题。前一天北京《环球时报》以《闯识别区美机部队是熟客
其机曾被中国空军击落》作为大标题，提醒美国人不要“好了疮疤忘了疼。”美军B--52闯入东海防空识区，没有任何阻隔；官方以此作个交待。
中国空军新闻发言人申进科上校11月29日表示，当天，中国空军识别查证了进入东海防空识别区的外国军机，实现了对防空识别区内空中目标的常态化有效监控。据申进科介绍，29日上午，中国空军苏-30、歼-11等主战飞机紧急起飞，查证美国P-3、EP-3侦察机2批2架，识别进入东海防空识别区的日本E-767、P-3、F-15等3型飞机7批10架。表示你来了，尽管没有按我的规定报名敲门，但是我都看见了。有的媒体还绘形绘色说解放军战机离敌机只有1公里。
《环球时报》借题发挥说；进入中国东海防空识别区的2批2架P-3和EP-3侦察机是从日本三泽空军基地起飞的。其中EP-3属于美国海军舰队航空侦察第1中队(VQ-1)三泽分队。据说在：“朝鲜战争、越南战争和台湾海峡的冲突VQ-1都参加过，跟中国空军直接交过手。如1953年1月18日，VQ-1的一架侦察机就在台湾海峡被击落，7人死亡。随后赶去救援的美军飞机又遭岸防炮火打击，另一架美军飞机在营救行动中坠毁，4人全部死亡。”
《环球时报》这篇大作好像文不对题。它说美军飞机是遭岸防炮火打击，请问1953年的解放军的对空岸防炮火能打出海面几公里？还不是在中国大陆领海之内。60年后北京才设立防空识别区，当年美军飞机不但闯入领海，更深入内陆几千公里窥探战略机密。在领空内击落敌机同对防空识别区的外国飞机开火完全是两回事。
日前深圳有电视台在评论中国东海防空识别区问题时引用1960年代中美防空作战的历史，认为自从中国有了萨姆--2导弹，美军U—2就不敢来了。这也是美丽的误解。
据北京军事科学出版社《共和国空军写真》记载；1962年美国配备给台湾的U—2高空侦察机开始进入中国大陆，半年间出动了11次，除了西藏新疆之外，全国都飞遍了。到了9月9日，解放军用苏联提供的萨姆--2导弹首次在南昌击落20000米高空的美国造U—2侦察机。国防部长林彪元帅立即颁发嘉奖令。蒋中正总统亲自去教堂为殉职的U—2飞行员陈怀作追思礼拜。毛泽东主席率领党政军领导人刘少奇、周恩来、邓小平和朱德、贺龙、陈毅、聂荣臻、叶剑英等元帅在中南海接见萨姆--2导弹营长岳振华。敌对双方都出动最高规格。
中国有了萨姆--2导弹，美军U—2就不敢来了吗？当然不是。当年正是解放军加紧研制原子弹的紧要关头，1963年初，美国送来的新U—2飞机再次深入中国西北战略要地侦察，到年底起码飞进来17次，为美国掌握北京的核武器进展侦察到重要情报。11月1日被击落被俘的U—2飞行员叶常棣，曾经飞入大陆完成侦察任务9次，其中有3次是驾驶U—2。叶常棣不是第一个，也不是最后一个。1964年10月16日，解放军爆炸第一个核装置，被中外媒体宣传为原子弹。11月26日，U—2飞机飞到核爆炸地区侦察，由于新装上电子干扰系统，萨姆--2导弹的雷达失效，三枚昂贵的导弹打飞了不在话下，战略情报丢了事大。直到1967年9月8日，国产红旗—2导弹加装了反电子干扰2号系统，才破了美国电子战武器，再击落一架U—2飞机。台湾空军死得起人，美国U—2飞机有的是，中国大陆的战略情报非偷不可。如今摆在北京军事博物馆的5架U—2飞机，是10年内苏联萨姆--2导弹和国产红旗—2导弹的战果。台湾U—2近百次入侵侦察成功的最大得益者是美国。
全世界华文媒体都应该如实报道中外军事交锋的历史和新闻。幻想中国有了先进武器就吓得敌人不敢来的童话只能摆在幼儿园，成年人不宜作梦。							
		
						