标题：北京斥美散布中国军事威胁和中国军…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102dw1o.html


		
			北京斥美散布中国军事威胁和中国军力不透明
 2012年05月22日】
国防部新闻发言人耿雁生就美２０１２年度《中国军事与安全态势发展报告》说，美方炒作所谓台海两岸军力失衡，质疑中国的外空和网络安全政策。中方已向美方提出严正交涉，对此表示强烈不满和坚决反对。他表示，美方不顾两岸关系和平发展的事实，蓄意炒作两岸军力失衡，挑拨两岸关系，为美售台武器寻找借口，中方对此坚决反对。美方猜疑中方对美进行网络攻击，这种言论是不符合实际的。
说到美台售武，那是当年邓小平也拍案大怒而无可奈何的。
美军全面分析中国军力,指出有79艘水面主力战舰、包括至少两艘配备国产HHQ-9远程防空导弹的“旅洋”级(052C)导弹驱逐舰；两艘配备俄制SA-N-20远程防空导弹的“旅洲”级导弹驱逐舰；至少九艘装备中程HHQ-16垂直发射中程防空导弹的“江凯Ⅱ”级(054A)导弹护卫舰。50艘潜艇、51艘两栖舰和中型登陆舰，以及86艘导弹快艇。在海南岛亚龙海军基地足够容纳核动力攻击潜艇、弹道导弹核潜艇和航母。中国海军主要提升防空和对海作战能力，攻击潜艇、多任务水面战舰和第四代海航飞机都将提升中国在第一岛链及在打击外国干预台海问题。通过发展“晋”级弹道导弹核潜艇加强战略威慑，中国还增加“商”级(093)核动力攻击潜艇，还会造五艘第三代核攻击潜艇。
中国的超地平线雷达改善了远程侦察能力。结合预警机、无人机和其他侦察设备，超地平面雷达能对整个西太平洋监视和侦察。这些雷达能与侦察卫星一起对远距离目标定位，支持反舰弹道导弹等武器进行远程精确打击。中国海军拥有超过50000枚水雷，能阻止外军介入台海。中国常规潜艇的主力是13艘“宋”级(039)潜艇，可携带YJ-82反舰巡航导弹。更新式的“元”级潜艇有四艘服役，可能装备了不依赖空气推进系统。“宋”级、“元”级、“商”级及未来的新型攻击潜艇都将最终具备发射远程反舰巡航导弹的能力。中国部署了约60艘022型双船体导弹快艇，各携带8枚YJ-83反舰巡航导弹；加强濒海作战能力。
解放军加强C4ISR能力是进行一体化联合作战的必要条件。中国从俄罗斯买了大量“日炙”和“炎日”超音速反舰巡航导弹；结合国产的CJ-10舰对地巡航导弹、YJ-62反舰巡航导弹高低搭配。解放军对台部署了1200枚短程弹道导弹；并通升级增加射程，打击精度和载荷。中国正在发展DF-21D反舰弹道导弹。射程估计超过1500公里，配备机动弹头能打击航母。
中国约有490架先进战机作战半径覆盖台湾地区。解放军拥有125万人的地面部队，其中40万部署在靠近台湾的三大军区。现代化换装主要有99型第三代主战坦克，新一代两栖装甲车和一系列火箭炮发射系统。在陆航部队则大量部署多功能直升机。
中国拥有50-75枚井式发射液体洲际导弹和公路机动固体洲际弹道导弹。此外，还拥有液体中程弹道导弹和公路机动固体区域弹道导弹。到2015年，中国还会新增CSS-10
Mod2、加强版CSS-4及“巨浪-2”弹道导弹。还要部署更多公路机动的DF-31A洲际导弹和加强的DF-5井式发射洲际导弹。
美军对解放军的武器装备如数家珍, 又抱怨中国军力不透明,岂不是自相矛盾?至于所谓中国军事威胁论,由周边的小国弱国唱一唱就罢了,一个超级大国只有威胁别人,哪里有谁威胁得了美国??美军公开盘点中国武器装备，也有威胁的意味，号称“只要发现就能消灭”的美军，把它获得的战略情报摊开，等于告诉北京；你那些目标都被我锁定了。							
		
						