标题：北京奥运如临大敌 测试全军信息战…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c901009cqt.html


		
			近日北京奥运安保负责人称；军方确定调动陆、海、空三军，兵力涉及四大军区和海、空军及总部直属部（分）队，包括陆军航空兵、工程兵、防化兵。动用作战飞机、直升机、舰船、地空导弹、雷达、防化、工程保障等重型武器装备。从军力规模及战斗力看，不亚于准备一场局部战争。

当局认为，「东突」恐怖势力、「藏独」分裂势力、「法轮功」组织等甚至会用极端暴力，干扰、破坏奥运会。三月十日「东突」恐怖势力制造的航班爆炸未遂事件，三月十四日以来部分藏区发生的骚乱，都说明其破坏北京奥运会的企图。此外，境内外敌对势力干扰破坏、突发公共安全事件也是奥运安保的大敌。北京的保安历来森严壁垒，极少有恐怖袭击发生，遑论见诸报道。可见当局对社会监控的效率极高。由于对举办奥运要求零事故，所以将安全系数不惜一切代价提升至空前。

近几届奥运会举办国也动用军队参加安保工作，如2004年雅典奥运会，主要由希腊和美军组成约二千名安全人员，进行两周的安全防暴演习；德国、以色列、英国和加拿大都派安全人员参加。希腊政府还派四万名警察和安全人员加强警戒，是二○○○年悉尼奥运会的三倍，那是「北约」怕巴尔干战争的失败者伺机报复。但是北京奥运根本不用外国兵帮忙，也绝对禁止反奥运示威，哪怕你是外国人甚至是运动员。

中国为预防空中恐怖袭击，在各赛区空域准备划设限飞区和禁飞区，实行净空管理。依据风险评估等级，军队协助公安在奥运场馆等重要目标部署专业安检、检测装备器材，把好「排查封馆、入场安检、管内巡测、定点监测」四道防线，及时发现有毒有害物质，实施先期处置。在奥运赛区附近还部署防化、工程、医疗卫生、陆军航空兵，确保快速反应、及时高效处置。海上划分限航区和禁航区。中国今年太平无事，正好利用奥运会测试全军在信息战条件下的快速反应能力

而在比赛前，海军将组织潜水兵力、声纳装备对水下情况进行安检。比赛期间，海军将在外围海域巡逻警戒，加强对海区搜索和观察，阻止非法船只及漂浮物、蛙人等进入赛区。香港是赛区之一，驻港解放军也会出动吧。							
		
						