标题：北京炫耀核潜艇引争议，中美核竞赛…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102e1o5.html


		
			

中国高调展示核潜艇引争议，核竞赛是陷阱 


 


2013年11/25


最近，北京上个月电视台及平面媒体空前宣传中国核潜艇作战演习，显示核肌肉。引起西方关注。“美中经济与安全评估委员会”，向美国国会报告说，中国军事现代化正改变亚太平衡。内地媒体抓住机会，借评论美国专家的反应，进一步掀动核潜艇热潮。围绕下列话题，我同一些军方有关学者碰出火花。


1.解放军潜射弹道导弹的初始作战能力？2．弱势保密问题？3．核武器是纸老虎？没有核武就没有大国地位？4．核武器三位一体，美国有中国也要有？5.各军兵种发言人，说真话假话都是必须的。

对于“美中经济与安全评估委员会”的报告称，预计中国将在年内具备潜射弹道导弹的初始作战能力。军方有学者强烈否认，解放军搞了几十年核潜艇，怎么可能到今天才初窥堂奥？美国佬作为头号核霸主，有资格拿苏俄核潜艇作标准，你看普京每年都派核潜艇高调发射洲际弹道导弹，偶有失败，很快卷土重来。不失超级核大国的余威。反观北京同行，自1980年公开发射长程弹道导弹后，1987年有过潜射弹道导弹的消息，直到近年才有俄罗斯报道中国试射弹道导弹；难道是中国特色的弱势保密问题？作为被保密的中国老百姓，最郁闷莫过于连美国、俄罗斯、日本都对解放军试射弹道导弹洞若观火，中国国家主人翁却被置之度外。所谓透明度表现在增加各军兵种发言人，可叹他们说真话假话都是必须的宣传战、心理战嘛。对于网民来说，军国大事你猜对了是泄密，说错了是造谣；真假掺半呢？那就算两条罪名。

官大理大。伟大领袖看见敌人独家拥有核武器，那就是纸老虎。等到自家不惜一切代价搞出“小拇指”一般的核导弹，马上变成大国象征了。核武器三位一体，美国有中国也要有。不管“轰—6K”的载弹量、航程远远比不上苏俄“图-160”、同美国“B--2”比更望尘莫及。有军事院校干部叫嚣；老子当过多少年兵，你们老百姓懂什么？还不闭嘴！在内地公开的媒体论坛，学官的威风叫人大开眼界。


近年解放军大力发展核潜艇，努力打造三位一体核武器体系，奋发赶超世界先进水平，正中美军下怀。中美两国的核武器差距有多大多深多长？美苏核竞赛40年的教训还不够深？21世纪是信息战时代，美俄核裁军不可逆转，美军战略核潜艇大量改建为常规导弹战术核潜艇，俄军大批销毁核潜艇；中美全面核大战的可能性是零。拼命搞核武器的战略思想居然在军事高等教育界风行一时，岂非咄咄怪事？							
		
						