标题：北京要日本认错，日副总理否认尖阁…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102dy0p.html


		
			北京要日本认错，日副总理否认尖阁列岛有领土问题


2012年10/24
北京《人民日报》评论指日本必须与中方达成钓鱼岛问题新共识。日本副总理冈田克也仅仅承认日中存在尖阁列岛的争议，但并不存在领土问题。“新华网”满足于冈田克也“批评东京都买钓鱼岛是错误的”；其实没有强大的军事和经济压力，日本连钓鱼岛争议都不会承认。
《人民日报》指中日两国老一辈领导人着眼大局，将钓鱼岛问题留待以后解决，为中日邦交正常化扫清重大障碍。但日方非法购岛，彻底葬送双方的共识，改变钓鱼岛问题的现状。日方必须认清形势，改变错误，与中方就钓鱼岛问题达成新的共识，中日关系才有可能回到健康发展的轨道。
官方喉舌一贯报喜不报忧，片面宣扬当年中日建交的伟大胜利，只字不提同时埋下钓鱼岛的定时炸弹。日本也乐得闷声大发财，一直顺利行使钓鱼岛管辖权，反正拖够50年，他们相信依照国际惯例，钓鱼岛顺理成章就是囊中物。可见北京所谓的“健康发展”，不过是自欺欺人的鸵鸟政策。如今被东京都买钓鱼岛的挑战惊醒，应该懂得“扫帚不到，灰尘照例不会自己跑掉”。

如果说“日本必须与中方达成钓鱼岛问题新共识”，就应该是中国渔民进入钓鱼岛领海打鱼、中国渔政船进入钓鱼岛领海护渔、中国军舰进入钓鱼岛领海巡逻以至训练演习；三者都要同步常态进行。小日本如果不肯承认这样的新共识，那么中国照样我行我素。有了军民联合保钓运动，
就能打破日本拖够50年的霸占钓鱼岛阴谋。
   
新华网日本频道北京１０月２２日电　据日本《产经新闻》网站报道，日本副总理冈田克也21日批评：“东京都挑起尖阁列岛（注：即我钓鱼岛及其附属岛屿）问题是错误的。新华网为此起的标题是《日本副总理:东京都购买钓鱼岛是错误的 须通过对话缓和紧张局势 》，标题代表媒体的立场，可惜这里文不对题。
日本副总理冈田克也演讲的关键是“钓鱼岛不存在领土问题”，既是重申“尖阁列岛寸土不让”的反华立场。如果中国政府满足于“有争议”的外交辞令，甘心吞下“通过对话，使目前的紧张状态平静下来”的诱饵，那么北京再“争议”一万年，也争不到钓鱼岛一寸土领土。							
		
						