标题：北京拒敌于国门外，解放军亟需海外…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102dz1x.html


		
			北京拒敌于国门外，解放军亟需海外基地


2013年02/02
1月27日，中国在境内再次进行陆基中段反导侦听技术试验成功。无巧不成书，美军当日也试射了“地基中段防御”导弹防御系统(GMD)拦截导弹。现成的文章，中外媒体还不会作？罗列各种技术数据就能得出结论----中国在高科技武器装备上面又拉近了同美国的差距。
比较中美反导侦听技术的动机，是为设想两国开战作准备。这不是玩星球大战吗？美军老于此道，早把天罗地网布在中国卧榻之旁；反观解放军的中段反导侦听技术试验，还刚刚开始在国土范围内，如果敌军的洲际弹道导弹目标是轰炸上海等中国沿海战略目标，远在公海之外就结束中段飞行，来袭导弹进入大气层并即将击中目标了。
北京如果下决心拒敌于国门外，海外军事基地必不可少。反导弹侦听技术按发射地分为陆基、海基和天基。中国的陆基“中段”防御系统，拦截范围应该是敌人核弹头在脱离导弹弹体后尚未重入大气层、处于太空飞行状态进行拦截。因为陆基中段反导弹侦听技术主要由拦截器、传感器和战斗管理系统组成，用来对敌方弹道导弹探测和跟踪，最后从陆地上发射拦截器，远在本土外拦截摧毁敌导弹战斗部。
美军10次试射了“地基中段防御”导弹防御系统拦截导弹，同中国最近进行的陆基中段反导试验相比，最明显不同是在海外进行。例如2001年一枚洲际导弹携载模拟弹头,是由加利福尼亚州的美军基地发射。军方于22分钟后在太平洋环礁海域马绍尔群岛中的夸贾林岛发射一枚拦截导弹，命中并摧毁模拟弹头。如果将来敌国向美国发射洲际弹道导弹，美国的卫星传感器就会立即通告科罗拉多切尼山中的美军北方司令部，携有“杀手弹头”的三级火箭拦截器即发射，部署在阿留申群岛“丹麦眼镜蛇”超敏感舰基X波段雷达系统,和部署在日本海的“神盾”雷达系统将密切监视袭向美国的导弹，测算其飞行轨迹，引导拦截器。在太平洋上空约100英里处，那满载传感器的“杀手弹头”就会准确导向，以每秒6.7公里的宇宙速度将敌导弹撞毁。
解放军只有在太平洋部署海基或陆基雷达，才能在国土几千里外拦截敌导弹。
习近平日前在主持中共中央政治局第三次集体学习时强调，走和平发展道路，是我党根据时代发展潮流和我国根本利益作出的战略抉择。我们增强战略定力，更好统筹国内国际两个大局。我看其中关键词是“增强战略定力”，具体就是说钓鱼岛现在不打了，目前南沙不争了，可见的将来藏南地区也不解放了。
新华网误解中央的战略抉择，把报导大标题写成《习近平:和平发展绝不能牺牲核心利益》。国家领土完整当然是中华民族的核心利益，但是习近平强调，中国人民怕的就是动荡，求的就是稳定，盼的就是天下太平。政治局在统筹国内外大局时，召集的是外交部部长杨洁篪、中共中央对外联络部部长王家瑞、商务部部长陈德铭，光让这些文官结合工作实际，就国策问题发表意见；他们当然作此官、行此礼，满嘴的坚定不移做和平发展的实践者、共同发展的推动者、多边贸易体制的维护者、全球经济治理的参与者。。参加政治局学习会的两位军方政治局委员，没有报道他们发表战争与和平大计的意见。
也不问问国防部长梁光烈上将有啥意见？解放军二炮亟需的海外基地没法提了。							
		
						