标题：北京床头；南北韩核武器竞赛
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102dym9.html


		
			
北京床头；南北韩核武器竞赛 

2012/12/17

北韩欢庆“把人造卫星准确送入轨道”。韩国指北韩强行发射远程弹道导弹是增加与美国讨价还价的筹码。平壤还可能进行第三次核试验，逐渐实现直接攻击美国本土。为此美韩盟军考虑把核武器重返南韩，上演一场在北京卧榻之旁南北韩核武器竞赛的闹剧。

金正恩布告天下，“光明星３号”卫星成功入轨进一步巩固朝鲜宇宙强国的地位，表明朝鲜已经堂堂正正地登上了世界最尖端科技的高峰。他再次向内外阐明了朝鲜党和政府堂堂正正地行使和平利用宇宙权利，今后还要继续发射人造地球卫星。他要求在“光明星３号”成功发射的基础上在宇宙科学研究和卫星发射领域继续创造新的转折。

中国重申，联合国对朝鲜火箭发射所作出的任何回应都应该是“慎重和适度的”。 联合国安理会谴责北韩的发射行动违反了联合国关于禁止平壤发射导弹或进行核测试的决议案。中国没有对此投反对票，可见不够“慎重和适度的”是金家王朝。中国外交部发言人洪磊认为任何反应都应该有助于保持朝鲜半岛的和平和稳定，应该避免加剧紧张气氛。中国是朝鲜的最主要盟国和最大的贸易伙伴。中国对朝鲜这个贫穷国家进行最重要的人道援助。这次火箭发射表示北韩拿了钱不办事，北京是否应该停止白白地给钱、给粮食、给油料？以阻止北韩继续发展核导弹，保持朝鲜半岛的和平和稳定？针对北韩发射远程火箭也飞越台湾的海域，台湾总统马英九表示，这是非常不明智的行为。台湾反对党民进党表示，反对任何破坏区域和平稳定的挑衅行为。

韩国国防部人士13日公布说：“神盾舰‘世宗大王舰”在全罗北道边山半岛西侧160公里80米深的海底打捞起北韩火箭残骸。军方希望通过该残骸了解北韩远程火箭液体燃料的成分、火箭躯干的材质和推进技术等。运载卫星的火箭和弹道导弹在技术上没有大差别。这意味着，北韩承认了发射火箭的技术可以用于发射远程导弹。南韩国防部长官金宽镇12月12日在国会指出：“朝鲜正加紧准备第三次核试验。估计只要做出政治上的决断，就能在短时间内实施”。韩国国会情报委议员13日表示：“北韩已经做好一切准备。对于核试验的预期时间，国家情报院的报告是‘今天也有可能’。”

近日美日两国达成协议，将在西日本地区航空自卫队基地追加部署美军移动式“X波段”弹道导弹早期预警雷达，九州岛可能将成为雷达部署地点。鉴于12月12日朝鲜声称发射了射程可达美国本土的运载火箭，如果“X波段”雷达部署在九州岛，将可对朝鲜乃至中国的弹道导弹动向实施“监控”。

北京方面应该有充分的准备，一旦北韩悍然进行第三次核试验，美国、日本和南韩必然“理直气壮”地强化东北亚地区反导弹系统，实际上对中国施压。日本则引进两艘神盾级导弹驱逐舰，其配备的“标准-3”防空导弹能够拦截洲际弹道导弹。日军已经拥有四艘神盾级导弹驱逐舰，加上美国常驻日本的神盾舰，它们在朝鲜半岛附近集结逾千枚“标准-3”防空导弹。美韩宣布核武器重返南韩也是意料之中。

朝鲜曾在今年2月底与美国达成协议，用冻结导弹发射和铀浓缩活动来换取粮食援助。由于4月份北韩的导弹发射撕毁协议，西方粮食援助立即切断。北京对于北韩将进行第三次核试验，不会像一些网民那样“凡是美国反对，我们就支持”吧？


[备忘录]
2000、2001年，金正日幾次公开批評中國改革開放政策，並認為“修正主義中國的毒化影響”已經波及了朝鮮。那是根据1964年，毛泽东告诉金日成；如果中国变成修正主义，朝鲜应该高举马列主义旗帜，反对中国修正主义。

 							
		
						