标题：北京清华附中体育馆工程事故14死伤
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102vdjw.html


		
			北京清华附中体育馆工程事故14死伤 


 2014/12/29
据中新网2014年北京12月29日电()今日上午8时许，位于北京市海淀区的清华附中在建工地脚手架倒塌，已致10人死亡、4人受伤。
清华附中官方微信发布消息称，该工地是北京建工一建工程建设有限公司承建的清华附中体育馆工程。经初步了解，事故为底板钢筋在绑扎过程中发生坍塌，造成施工人员伤亡。北京市有关部门正就事故原因进行调查。事故发生后，北京市领导已在第一时间赶赴事发现场进行处置，消防、公安、急救等多部门迅速前往救援。事故所在地海淀区成立了事故处理指挥部，与施工单位一起做好善后工作。
对母校工地发生的伤亡事故尚未知悉详情，仅对有关人士表示慰问。
回想起52年前母校建宿舍楼和运动场，同学们主动参与大操场的平整，心潮澎湃。我刚出版了小说《马鼎盛自述；我和母亲红线女》，据说由广州《羊城晚报》连载，其中有清华附中学习生活的片断，仅摘录部分与校友共享；
（一） 
清脆的起床铃声一响，整座宿舍楼顿时沸腾起来。咱清华附中的优良传统：三分钟之内，男女生不问初一还是高三，统统跑进大操场。谁要是稍微懒了点，或是小便动作不利索，三分钟铃声一落，宿舍楼大门的老师绝不会通融，你的学生手册上铁定一个“迟到”。三个“迟到”算一次“旷课”，书面检讨要比作文难多了。十个“旷课”等于记过处分，永远跟着你的个人档案，外加布告栏上有名！谁丢得起这个人？
时值春末夏初，穿的衣服不多，我们男生马马虎虎地丢鞋落袜子也不算什么，挤出几十秒时间还要起起哄——每人的枕头翻开，褥被掀起，看谁的湿衬裤藏起来了？“快来看啊，‘项三儿’又画地图啦！”嬉皮笑脸的尤二（尤国梁）高高拎起项松江的旧衬裤，把我们初六一四班三间宿舍都串个遍，后面跟着面红耳赤的“项三儿”，好不容易才把那骚骚臭臭的三角裤夺过来。两人飞跑到楼下大门，千钧一发之际跳下六级台阶，三分钟声刚好停止。
刚好遇上招兵的热潮，全校男生（如果不包括女生的话）的焦点完全集中在一个空军飞行员的名额上。北京的男孩子，没有不想当兵的，每年部队到中学招兵，只有高三及高二年满18岁的男生有希望入伍。今年的希望更大了，凡年满16岁都有资格参加体检。校园里反复播放军旅歌曲《真是乐死人》。拿到报名表的同学，脸上一片阳光灿烂。我的鼻子上架着一副四百度近视眼镜，连填表的最低标准也达不到。贫嘴刮舌的尤二晃着手里的报名表说：“可惜，这回是招兵，不是招元帅，要不，你们老马家没准能坟头上冒烟。”同学们都知道刘伯承元帅和罗荣桓元帅是戴眼镜的。大家哈哈一笑。我反击道：“尤二，你也别臭美，人家空军要的是2.0视力，你那1.2、1.0的眯缝眼，给人家当地勤也没门。”这几年的《航空知识》我可没白订，班里不少军人子弟，平时一块儿吹牛，谁说句外行话，咱们心中有数。极其严格的空军体检，要过九道关。第一天在本校图书馆，一位中尉军医带着几个医务兵，光是身高、体重、视力，就轻轻松松刷下了八成应征者。看看，尤二连招兵处大门也没踏进一步，就回到观众席上。体检到第三项，是集中在清华大学校医室，让受检者弯下腰，左手伸直，右手绕过左腋下，摸住左耳朵，原地转五个圈后，马上站直身子向前走五步，不摔倒的算你平衡器官好。想不到，瘦长个子的项松江能轻松闯关。
尤二消息灵通，空军专车刚把测试第九项的同学送回学校，他下午就摆开了龙门阵。“今天检验生殖系统，”他得意扬扬地靠在大球场边的裁判台上，十几个男生围成一圈听尤二口沫横飞，“咱们清华附中还剩下三个选手，和101中学两位排在一组，被带到一间空房子，先扒得赤条条的，一个一个进隔壁受检。第一个进去的是咱校高三的‘大块’，不到三分钟就垂头丧气地走出来，一声不吭地赶紧穿上裤子。接着进去的‘101’那位更快，两分钟就败阵而回。轮到咱班项松江同学，八成是拿出他家老爹打辽沈战役的劲头，差不多坚持到五分钟，才一身大汗地收兵回营。”
（二）
颐和园的休养所伙食好得不像话，顿顿四菜一汤，可惜我愣是吃不胖。也许和散
步有关系，不过这习惯好得改不掉，一直到暑假结束。开学第一顿饭，是熬洋白菜蒸窝头，只要使劲嚼多几口，棒子面也有甜味。三几口就拨拉完的菜盆子，基本上用不着洗，盆子底连一点油星也看不见。清华附中大饭堂旁边的公路，沿着圆明园旧址，能一直走到体育学院，两旁树阴越走越模糊，红日西斜，一摸肚子好像什么也没吃。“肚里没板脂”，穷蹓跶什么劲呢！第二天，吃过蒸窝头熬洋白菜，便信马由缰结又压上了马路。渐渐地，班里风言风语地传出了“马杨合”。青春期的小青年，对异性问题特别敏感，全班刚好二十六男二十六女，谁跟谁一走得近些，马上被人配成一对。刘大有、苏熙华是对百分状元，自然是“刘苏合”。钟维光和杨荣杏都是课代表，那就“钟杨合”。骆小海是书呆子一个，方开莉则是活跃异常的文娱委员，为什么配成“骆方合”，到今天我也没搞清楚。杨凯莎高头大马，我初二那年比她矮一大块，人家是1948年11月1日生，比我大四
个多月呢。再者说，我从来也没觉得她有多好看，咱家走南闯北，漂亮小姑娘见
多了去了，一贯喜欢林黛玉，谁稀罕史湘云？
又到了饭后百步走的时光，没听到身后有脚步声，但感到杨凯莎就在视线之内。
顿时浑身不自在，好像腋下出汗，两个膀子要伸开才行。脚底下也像在拌蒜，这
双鞋什么时候破个大洞？大脚趾想缩都缩不过去？不知什么时候，她走到前面去了，我才第一次发现，那双辫子那么长、那么黑，那么粗、那么亮！辫梢还带点卷毛，在腰际欢快地跳动。有好一阵子，我的目光都不敢离开左右辫梢，心也没敢往别处想。直到她转身往回走，才发现几乎和她擦肩而过。一股从来没闻过的味，直透五脏六腑，心跳得连自己都听得见了。当晚在宿舍受审，“遛了一个小时，都说些什么话？”“别冤枉好人！”“马杨合还有什么可说的？光拉着手就够劲啦！”“坦白从宽！别是亲了嘴吧？”男生起哄的声浪一直折腾到熄灯铃响。
（三）
清华附中，坐落在清华大学的西北角。虽然住校，但周末回家坐公共汽车，非要
穿过整个清华园不可，才能出南门搭31路。少数有车阶级，总是不慌不忙，等我们背上书包走出几分钟，才擦着我们身边，飞驰而过。望着他们轻快的背影，我的书包越发沉重。想借车也不难，我擦车技术一流，反正大家都是进城，我奉上车资请车主坐公共汽车，约定在某站会合，保证我骑车比他先到。至于穿过清华园那段路，骑车带上个把人也是家常便饭。我们班有十几辆车，我只有方开丽的“加快轴”没有骑过。帮她擦车的人太多了！她是文体委员，学习成绩一流，还是学校文工团唯一的初中女生，一米六八的个子，在高中同学里也毫不逊色。她漂亮吗？不就是白一点、眼睛亮一点吗，也不至于被人说成双眉入鬓啊。别看她骑辆跑车，我敢打赌，方大美人不会擦车。独生女嘛，这点粗活还不是她工程师老爸包圆了？这天借到虞祖康同学的老爷车，“菊花”招牌上有“1929”的字样，车身是浅枣红色，三十多年的岁月把原来的黑漆磨得只剩三通接口处还有点残迹，底层的红丹仍能保证车身不生锈。谁说日本货“化学”？大小飞轮已磨得齿尖如利刃，掉链条的故障依然绝无仅有。骑着老“菊花”当然不像新车那么潇洒，只须双肘趴在车把上，两脚生风发挥速度吧。前面见一辆车就超一辆。一个小男孩拼命狂蹬，终于也被我追上，身后“哎哟”一声，只见他摔得不轻，裤子破口处鲜血淋漓。我动了侠义心肠：“我送你去医院。”“这辆车怎么办？”“你坐后头拉着呗——这都不会？”只好扶他坐在车座上扶稳车把，盘好双腿，我在后架上蹬车，另一只手拽着他的车，两人配合得挺好。快到北京医学院门诊部时，我们被民警截停了。我认打认罚，只求先送同伴去医院。民警看到我们互不相识又争着承担责任，不禁笑着放我一马，只要我交份检讨。写检讨？我最拿手了。下周作文课题目刚好是“学雷锋，做好事”，我还不是一挥而就？张老师说，有两篇写得最好，恰巧都与自行车有关。方开丽说她遇到路人的自行车气门芯(粤语：喉嘴)坏了，她大方地让出自己的气门芯，然后骑车回家。张老师认为她写得细腻感人，理应夺魁。“老师不懂修车，”我忍不住说，“方开丽自己没有了气门芯，那车还能骑吗？”可惜，大家都指责我不该违犯交通规则，而对方开丽面壁虚构的作文轻轻放过。此后，车主们都不肯借车给我，他们说：“借车？找方开丽去。别忘了带气门芯！”
（四）
初中男孩子，最崇拜的偶像，是运动员。
1964年的北京，也有些名歌手如胡松华、郭颂、李光曦什么的。正在变嗓子
的大孩子，谁愿意露出奶声奶气的童子腔？表现未来男子汉的地方，当然是运动
场。小哥们聚在一起，边吹牛皮边做白日梦：今年能捞个等级运动员就好了！全班年纪最小的我，被人嘲笑是在做梦。个子不够一米六，过秤没有一百斤，跑、跳、投成绩平平，凭什么能捞个运动员称号？哪怕是三级？“你们人人都能做运动员。”新来的体育老师板着脸，一点不像是开玩笑，“只要不跛不拐，经我训练半年，统统能达标。”
这位胡震中老师，块头不小，个子太矮，一米六七却能打排球，还是江苏青年队
主力，全靠98厘米的弹跳力，和满场鱼跃救球的敏捷身手。同学们还将信将疑，
我却从他那小眼睛里看到一种魔力，便死缠烂打：“胡老师，您教我拿一个三级
吧。”他一声不吭往前走。“胡老师，我知道跑百米太难，要十二秒六，我差一秒多呢；铅球7.257公斤，哪能推过九米呢？”我紧跟在他后面嘟囔，“跳高我还有点门，去年校运会跳了一米三八，今年长了点个儿，腿劲又足了，您再教点技术，还跳不过一米五五吗？”“陈小悦跳多少？”胡老师是糊涂了吧？谁不知道陈小悦是咱们清华附中的跳高王子？连参加全市中学生运动会也穿金戴银呢！打量着胡老师一本正经的面孔，我只好老老实实回答，“上届运动会他跳一米八五。”
“我要他今年拿‘健将’。”当年男子跳高的运动健将标准，是一米九三。中国
人的骄傲，全国纪录保持者倪志钦，也不过是两米二三的水平。陈小悦，一个中
学生，要能创造运动健将的优异成绩，那可是全国体育新闻啦。“你想不想同陈小悦比一比？”胡老师拧着眉，嘴角下弯，我只好顺竿爬：“我一定努力。”虽然不敢妄想同陈小悦比，但是三级运动员的目标，我瞄得准准的。胡老师制定的训练计划，天天十足完成。枯燥吗？沙池蹲跳，一组跳20次，三组、三组，再三组；跑道上跨步跑，每一步都是前弓、后蹦，没有三米不算数，三十米一个来回，又是前后九组。一早一晚压腿、劈叉，上楼梯也不闲着，全部脚尖着地，每一步脚跟都要抬到最高。几个“胡门子弟”上课一走，全跟僵尸似的。更神的是，每天上晚自习，右手写字，左手不停地揉腿肚子，松完了小腿松大腿，右腿揉完了换左腿，开始人家以为是抽筋，后来瞧着像抽疯，“这几位想当等级运动员，都想疯了心啦。”
我们初六一四班没有什么尖子运动员，幸好素质平均，在男子乙组拿几个第二、
第三没问题。胡老师教我们“打人民战争”，凡是有实力争取前六名的，有多少
项报多少项，人家陈小悦稳夺跳高冠军，轻取七分，破校纪录，双倍14分，破全市纪录，三倍算21分。我们拣点第五、第六，也有一两分，全班报他三四十人，人人报几项，人海战术嘛。我好像占了便宜，算男子丙组的年龄级，真是有什么报什么，跳高、跳远、铅球、标枪、二百米低栏加个垒球，好像每项都能捞一分，加起来也顶个单项冠军。
坐落在圆明园旁边的清华附中，是1960年才建校舍的新兴力量，继承着清华大学重视体育的校风，拥有自己的标准运动场，一百米乘五十米的足球场，外边是四百米环形跑道，一千五百名师生，把运动场围得水泄不通。一圈迎风招展的彩旗，好像都是为陈小悦插的，他们班的啦啦队，以极其夸张的口号，为即将诞生的运动健将打气。
“世界第一大国是——中国！”
“中国的心脏是——北京！”
“北京最棒的中学是——清华附中！”
“清华附中的健将是——陈小悦！”
我们跳高用的是竹竿，两毛七一根，一头粗一头细，放在铁架子上两头高中间低
，最低点算一米五，两边要高五六厘米。谁有那本事只从低点跳过去？初一的小
弟弟们从一米二起跳，二十多人，每人试跳两三次，竹竿每次升三厘米，足足等
够两个钟头，横杆才升到一米四一。男子丙组嘛，就算是校纪录，也不够陈小悦
的起跳高度；不过，五年前的运动健将也是从一米二起跳的，我一点也不敢小看
这班可畏的后生，只怨他们耗光了一上午的时间，把我冲击一米五五的机会推到
了下午。经过上午三项比赛，我的体力耗去大半。爆发力的“田赛”，可以一鼓作气，二百米低栏可是燃烧生命的二十八秒八，前五个栏还有余勇可贾，跑完一百多米之后，再使劲喘气，氧气也吸不进肺里去，脚步节奏零乱，攻栏的前腿踢不起，最后那两个栏简直是跳过去，根本没有跨的姿态。一看胡老师拧着眉毛的脸，我故意躲开，只盯着班级记分栏，我跑了个第六名，好歹有一分团体分。
下午，男子丙组补赛跳高，为了在四点最佳时刻让陈小悦破纪录，我们在沙池争
分夺秒，每一个高度都没有休息，一米四&#9675;、四三、四六、四九、五二……几乎
是跨栏一般地连续动作。幸亏胡老师早有教导，我免跳了一米四&#9675;、四六，多少
节省点能源。竹竿终于升上一米五五，我望着比我矮不了两寸的高度，轻轻迈出穿白球鞋的右脚，走两步后有弹性地跨跑六步，穿钉鞋的左脚准确地踏跳，两臂迅疾上挥同时右腿飞连踢起，右脚尖在最高点及时内拐，带动全身转体，头向下扎，此时全身与竹竿保持水平，贴着横竿滚进沙地，左腿内侧一凉，好像触到竹竿那该死的竹节。我躺在沙地，望着竹竿在五厘米宽的架子上轻弹两下，如果是三角比赛级木杆，肯定掉不下来，可惜我不是陈小悦，没资格用二十六块钱一条的比赛标准杆。趴在场外的草地上，只听大喇叭不断报喜。
“陈小悦跳过了一米八九！破校纪录！”我眨眨眼睛。“陈小悦跳过了一米九三，达到共和国健将标准！！由国家级裁判马约翰教授颁发健将证书！！！”我翻身坐起。
“陈小悦打破了莫斯科中学生运动会纪录，校运会再奖励七分团体分！”我猛地
跳起身！这下我们班的团体分第一泡汤啦。
垂头丧气地走着走着，一双温暖的大手拍在我肩头：“马鼎盛，你尽力参加了六
项比赛，比破一个纪录更可贵。”咦，是马约翰教授！您不像在开玩笑哦。							
		
						