标题：北京该抗议日机入侵钓鱼岛海域，骚…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102dr3u.html


		
			北京该抗议日机入侵钓鱼岛海域，骚扰中国“北斗”船


2011年 8月 02日
据《日本共同社》报导；，海上保安总部的飞机7月31日早7点25分发现中国“北斗”号海洋调查船在钓鱼岛西北偏北方向约60公里的东海航行，船后边拖着4条电缆。日本飞机和巡逻船“警告”中国“北斗”号调查船，在未得到日方许可，不得在日本专属经济区进行调查活动。但是“北斗”号调查船未予答复，而是拖着4条电缆向西北偏北方向继续航行，然后驶离钓鱼岛。这是日本对中国领土主权新的挑衅。
北京一再声明，钓鱼岛自古就是中国领土，中国政府对它拥有无可争议的主权。7月初中国外交部发言人洪磊说，北京要求日本立即将渔船从中国东海有争议的几个岛屿周围水域撤离。日本海上保安总部的飞机和巡逻船严重干扰中国“北斗”号调查船在本国经济专属区合法作业，该滚蛋的是小日本的破铜烂铁。北京当局应该提出抗议，官方媒体要大涨挞伐。民间抗日的舆论当然配合。
香港是法治之区，评论中日关系奉行“有理、有利、有节”的外交方针可以立于不败之地。近日有论者在媒体宣称，如果中日舰船在钓鱼岛海域交火，解放军应该用核武器轰炸日本本土。这种信口开河的狂言，在内地网页倒是俯拾皆是，愤青过过嘴瘾属于“吹牛不上税”。如今发动核战争的谰言发表在香港的媒体，难怪传媒老板预先声明“不代表本公司立场”了。47年来，中国政府一直坚持“不率先使用核武器”的后发制人战略，区别于美[苏]俄两霸，占领道德高地，把握和平发展的历史机遇，建设小康社会的今天来之不易，不要贪口爽让小日本抓住把柄。							
		
						