标题：北京严打卖官鬻爵，敢公开报喜也报…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c901017mef.html


		
			北京严打卖官鬻爵，敢公开报喜也报忧
 2011年04/14
北京传来大快人心的消息；中共中央组织部会同中央纪委召开“严肃换届纪律新闻发布会”，决定将买官卖官的公务员一律先停职或免职。作为境外传媒人看这条新闻，先不管他是否行之有效，而是肯定当局敢于公开承认买官卖官的弊病已经普遍化的事实，“知耻近乎勇”；比一味报喜不报忧要好。
据《新京报》讯；在中组部同中纪委通报了“5个一律”的处理规定，即针对正在进行的省、市、县、乡四级党委自下而上换届，地方各级人大、政府和政协换届工作也陆续展开。凡买官卖官、跑官要官、拉票贿选者，将受到责令辞职、免职、罢免等处理。其中“买官卖官、拉票贿选者”似乎同“跑官要官”有所区别，“跑官要官”大概等于台湾官场所谓“关说”,似乎不至于犯法。就算是卖官鬻爵，在古今中外也有成例,并非现代中国特色。
汉朝沿用秦朝二十等爵的制度。逢财政困难或者内外用兵筹措军费，则募民以钱、粮入官府，换取爵位。最低的一级称公士，最高的二十级为彻侯。售价不菲，入粟六百石[约十万钱]才买到第二级爵位”上造”。输粟一万二千石得第十八级”大庶长” 爵位，位比九卿。获得爵位的人，可免除赋税徭役、减刑、优先担任官职等。此制度延续到清朝.。问题是历代卖官鬻爵的钱入国库。晋朝开国皇帝司马炎把卖官的钱私吞，就被大臣刘毅当面批评；说他连东汉末年的亡国之君汉灵帝都不如。
中国内地网民披露今天官场积弊已经到了“谁送了钱上司不知道, 谁不送钱上司才知道”的合法化、合理化的地步。想立法彻底清除卖官鬻爵不可能，第一步将卖官的钱充公也好。
 
【附录】1
太原原市长短信拉票被免
据中纪委消息：今年1月，山西省“两会”召开前夕及人代会期间，时任太原市市长的张某对未被列入副省长候选人不满。在张的直接影响下，市政府副秘书长崔某根据张提供的省人代会部分代表电话号码，匿名向数十位代表发送了干扰选举的手机短信。
山西省委发现后，迅速组织调查，免去了张某太原市委副书记、市长职务。近日，山西省委已经研究决定，给予张某党内严重警告处分。省委还责成太原市委对崔某作出了严肃处理。
2
副乡长贿选被开除党籍
2010年12月20日，溆浦县油洋乡召开人代会等额补选一名副乡长。没有被列为候选人的严某为当上副乡长，本人或委托他人向5名代表行贿1000元。最终，严某当选油洋乡副乡长。根据有关规定，给予严某开除党籍处分，并依法撤销补选严某为副乡长的选举结果。
 
美国《世界日报》说，北京国务院召开第四次廉政工作会议，总理温家宝强调，今年要切实加强领导干部廉洁自律工作，坚决整治收送礼金问题。温家宝特别提出对收送各类有价证券、支付凭证和商业预付卡的，以收送同等数额现金处理。							
		
						