标题：北京请美军巨舰访港，标志中美关系…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102drqb.html


		
			北京请美军巨舰访港，标志中美关系正常化


2011年09月02日】
美国海军4万吨级的两栖攻击舰“拳师”号/Boxer,LHD4，与两栖作战群的船坞登陆舰“康斯托克”号COMSTOCK在31日获北京批准访问香港，泊于尖沙嘴海运码头。标志着中美两国两军友好往来的不断深化。
香港市民难得近距离观赏军舰，大呼：「好震撼，好巨大呀！」其实美国战舰比起曾经来香港11万吨的“蓝宝石公主号”超级邮轮，就是小巫见大巫了。“蓝宝石公主号”长290米，宽48米，高62米，吃水8米，令惯常供万吨邮轮泊岸的海运大厦码头也容不下，只得让国际豪客「屈就」于货柜码头上落。但是应该令人们震撼的是“拳师”号飞行甲板上停放的二三十架AV-8B型“海鹞式”垂直起降战斗机和CH-53E直升机。在海湾战争“海上种马”直升机是急先锋，在“沙漠风暴”大空袭之前，它运送特种部队潜入敌后，一举摧毁了伊军早期预警雷达，为轰炸机全面空袭开路。CH-53E直升机能运送55名士兵或16吨有效载重飞行90公里，或运载10吨有效载重飞行900公里。“海上种马”是美海军陆战队由舰到陆的主要突击力量之一。最大起飞重量21吨（驻港部队的国产“武直9”只有4吨）。
在1982年英国阿根廷战争大显身手的“鹞式”当年使解放军大感兴趣。它的美国版“海鹞式”AV-8B长14米，翼展9.25米，最大载重10吨。最大起飞重量：采取滑跃起飞时为14吨，而垂直起飞只能有9吨。最高时速1,085公里，航程2,200公里。“海鹞式”首次参战为1991年打伊拉克的“沙漠风暴”行动，总数为86架。其中30架部署于两栖突击舰上。AV-8B共出动3342架次，投放了2700吨弹药。被地面防空火力击落了5架。
“拳师”号两栖攻击舰机库可存放28架CH-46E直升机。飞行甲板上还可停放14架 CH-46E或 9架 CH-53E直升机。舰尾部下面是长为81.4米的坞舱，可运载12艘LCM6机械化登陆艇或 3艘 LCAC气垫登陆艇。坞舱前是一二层车辆舱，可装载坦克、车辆约200辆。黄蜂级舰典型的登陆部队搭载能力为5辆MlA2 型坦克、25辆轻型装甲车、8门 M198榴弹炮、68辆卡车、燃料车及其他类型车辆。舰上有
600张病床及多个手术室、诊室等。
“拳师”号可输送2074名士兵快速垂直登陆到敌方纵深，最大航速22节，可承担近程战术攻击和反潜任务，或为水面舰艇编队提供空中保护，充当轻型航母。美国航母能否访问香港已经成为中美两国好恶的晴雨表。							
		
						