标题：北京为40万亿，钓鱼岛南沙要忍
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102e265.html


		
			

北京为40万亿，钓鱼岛南沙要忍



 


2014年-01/26


一个月前，国防大学政委刘亚洲上将断言；战略机遇期从来不是求稳求出来的，而是打出来的。现在解放军战略专家乔良将军发表不同观点，中国如果打仗就会被美国及盟友把我们脖子掐住，会失去民族复兴的千年战略机遇。在承受战争负担的老百姓看来，不管战、和，能避免饥寒交迫、振兴中华的就是好战略。


刘亚洲和乔良两位将军都是中南海高级智囊，他们的理论在世界军事学术界久负盛名，对欧美日俄舆论都有深刻影响力，国内的军事网友经常把他们的金句挂在嘴边。战争与和平的思考，悠悠万事，唯此为大。我们且看中华民族的复兴，和平崛起的战略机遇到底是打出来的，还是忍出来的？


中国历史上主战派青史留名，主和派遗臭万年。具体到每个朝代、每一场战争，以中华民族最大利益为出发点和判断战与和的标准，必须务实求真地具体分析。1894年，日本在朝鲜问题得寸进尺、咄咄逼人，慈禧太后主和，光绪皇帝主战；“后党”及李鸿章就成为汉奸卖国贼的典型，世世代代中国人从教科书都接受这种历史定论。只有个别历史学者会根据历史条件分析，光绪皇帝和他的师傅翁同和等主战派有什么办法能打赢甲午战争。


所谓“战略机遇期从来都是打出来的”。这句雄赳赳气昂昂的口号是否普遍真理？中国开放改革30余年的大好形势是否1979年中越边境战争打出来的呢？刘亚洲在1987年上书中央军委副主席杨尚昆，痛陈“老山作战应当立即停止”,大胆指出这场战争起不到凝聚广大将士心力的作用，反而给部队作风建设带来危害。我看越南边境问题比起台湾问题和印度侵占中华12万平方公里国土的问题，只是癣疥之疾；况且越南根本就没有被邓小平打服，反而侵占中国南沙大片岛礁及海洋国土至今。就中越边境及海疆问题而论，不如说北京靠一个忍字，换来30年战略机遇期。


战略专家乔良的忍字诀也有可商榷之处。他认为无论是钓鱼岛问题还是黄岩岛之争，实质上都是美国给中国做的局。只要我们和对方任何一国开战，美国就会动员相关国家，动员全世界与中国作对，就真正出现美国对中国的C型包围。虽然我们得到一个小岛，但会失去国家的长久发展利益。问题是解放军并没有打菲律宾和越南，美国就不动员相关国家对中国打造C型战略包围吗？中国对菲律宾的优势，从经济、政治到军事都有绝对压倒的把握，今天容忍它，造成强国无外交的国际大笑话。老百姓感觉到国家富强了，军费大幅增长，航母、核导弹、歼-10战机、核潜艇样样都有；怎么被一个贫穷落后内乱频仍的菲律宾欺负到头上还要忍气吞声？中南海在民族凝聚力的损失无可估量。


乔良指出中国从全世界获得的资源支持着40多万亿人民币的GDP和3万多亿美元的外汇储备。越南在南沙打井6年，共打出约600亿美元石油，越南获利200亿。200亿美元和3万亿美元相比？和40多万亿人民币相比？

200亿美元对于中国是九牛一毛。							
		
						