标题：北京判断；中国核潜艇與美军差距縮…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102e1g9.html


		
			北京判断；中国核潜艇與美军差距縮至20年

 

2013年11/04
北京权威媒体《环球网》认为；中国核潜艇094潜艇最大潜深数估值400米，噪声值估值130分贝，095最大潜深500米，噪声数值110分贝,总体技术水平达到美军1990年初期水准。也就是说；中国第四代核潜艇與美军差距縮至20年。俗话说“棋差一着，缚手缚脚”。在二次大战初期，英国使用最原始的雷达就可以料敌先机，德国后知后觉不过一两年，英吉利战役就输得无可挽回。
又如核武器，德国和日本法西斯的研究进度仅仅慢一年半载，历史机遇不可逆转。如今中国的军事高科技整体落后西方约20年，只有充分发挥人的因素，才能创造战争奇迹。
《环球网》大胆透露；在1996年的台湾海峡导弹危机中，一艘09--I型核潜艇渗透到美国航母战斗群附近，美军在最初却浑然不知。以09—1型核潜艇的超强噪音，美国海军航母战斗群却浑然不知。这种违反自然规律的奇迹只有以下可能；1。美军航母战斗群所有反潜艇探测仪器全部失灵。2。美军声纳兵及同行统统玩忽职守，不是酗酒、吸毒，就是作白日梦。3。解放军核潜艇关闭发动机坐底准确埋伏在在美国航母战斗群附的航道附近。4。
一群快速海豚的呼叫碰巧掩盖了09—1核潜艇的噪音。5。中国研制出有效干扰美军反艇探测仪器的独门秘诀。总之17年前解放军的核潜艇已经能轻易摆平美国航母，可怜美国和西方到今天还蒙在鼓里，狂妄自大地以为美军核潜艇领先中国20年。

北京的媒体还披露09-III型攻击核潜艇使用多年来已经执行过多次远航任务。美国及其盟国还以为中国核潜艇极少冲出第一岛链。09-III型核潜艇装备的鱼-6热动力新型鱼雷，具备线导、主被动声自导等功能，最高航速可达48节，最大射程50多公里，攻击精度高搜索距离远，水声对抗能力强。09-III还装备了鹰击82型潜射反舰导弹，让新型核潜艇具备了立体打击手段。这些新型鱼雷、导弹的装备。加强了新型核潜艇的水下威慑力。据称09-III新型核潜艇的噪音水平应该好于俄军671RTMK（VIII）级潜艇，与洛杉矶早期型相同，并接近688-I改进型洛杉矶的噪音分贝级。
我赞同中国加强潜艇及核潜艇部队，比华而不实的甚麼航空母舰有用得多。

有内地媒体问；美“弗吉尼亚”级近岸型核潜艇装备重型鱼雷、“鱼叉”反舰导弹和“战斧”巡航导弹对海对陆攻击。还装备新型船坞接口和蛙人输送艇，能支援两栖特种作战，秘密情报收集、远程对陆打击。从美军这新型核潜艇的设计，以及部署在西太平洋，可以看出美海军怎样的潜艇对华战略？美军“俄亥俄”级核潜艇改装为“战斧”巡航导弹水下发射平台，部署亚太，对中国构成怎样威胁？对中国核潜艇发展有何启发？

从战术、技术层面看，它们比解放军093甚至095

都有优势，但是以潜艇反潜艇并非美军核潜艇的主要任务。封锁、打击中国水面舰船、包括民用巨轮才是核潜艇的拿手好戏。解放军的核潜艇据说有十几条，如果用来正面对抗美军的核潜艇，确实有点以中驷对抗上驷的下策。突破美国航母战斗群的反潜艇网也是事倍功半。不如学德国潜艇司令邓尼茨，专门打破交战，就事半功倍。							
		
						