标题：北京洽购俄导弹，日本台湾假害怕、…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102e005.html


		
			北京洽购俄导弹，日本台湾假害怕、真嘲笑


 
2013年05/31
台湾媒体引述俄罗斯报导，中国大陆2017年可望获得俄罗斯射程达400公里的S-400长程防空导弹，该系统有拦截弹道导弹能力，可掌握钓鱼台附近空域，并对美军冲绳空军基地构成威胁。该系统若部署于东南沿海，其雷达搜索范围和射程可涵盖全台。
台湾军事发言人罗绍和表示正密切关注，国军也会针对该型导弹研究因应反制作为，以确保台湾空防安全。
我看日本台湾对中俄导弹买卖是假害怕、真嘲笑。先说日本。俄罗斯对日本拥有压倒优势的军事力量，即使不用核武器，远东俄军扫平日本23万自卫队也是几天的功夫，驻日美军也帮不了多大的忙。S-400长程防空导弹早有部署在日本海对岸，比部署在中国更是近水楼台。
台湾以为共军现有红旗九号与S-300PMU二型地对空导弹，射程约两百公里，只能对我西海岸升空的战机具有威胁；未来获得射程加倍的S-400，连台湾东部花莲机场的战机一起飞，就立即在其雷达范围和射程内，对我空军战机威胁更大。
台湾媒体相信美国专家分析；S-400防空导弹系统能确保摧毁400公里内最大飞行速度4.8公里/秒的目标以及60公里内的非战略弹道导弹，导弹射高为27公里，最低为10米，可同时引导瞄准72个目标并攻击其中的36个目标，从行军状态到战斗展开的反应时间为5分钟。台湾空军应该懂得致命的威胁并非解放军的地对空导弹，而是短程弹道导弹；以饱和轰炸摧毁台湾机场及空军基地，台军战机就不用惊动S-400长程防空导弹了。
台湾日本拿解放军努力引进S-400长程防空导弹大做文章，无非是嘲笑中国研制不出先进的防空导弹，买了一大批S--300中程防空导弹，仿造了飞腾—2000， 再想发展国产长程防空导弹还是不成。
随着中美关系总体保持积极发展的良好势头。双方在经贸、能源、环保、人文、地方等广泛领域加强对话与合作，在应对国际金融危机、气候变化等全球性挑战以及处理朝鲜半岛、伊朗核问题上保持着密切沟通与协调。虽然“中美之间也存在一些分歧和问题”，例如台湾军售问题，“需要妥善处理，积极管控。”但是F—16CD新型战斗机和潜艇的洽商多年悬而未决，因为解放军的经费及实力急速飙升，绝不是台湾引进几件武器可以平衡两岸军力对比。中国继续添置S-400之类的新式，台湾也不必草木皆兵。							
		
						