标题：北京怕家门口生事，调动装甲旅缓不…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102dzl4.html


		
			北京怕家门口生事，装甲旅缓不济急
2013/04/08
中方严重关切朝鲜半岛危机，装甲旅重装开进中朝边境。
北京外交部长王毅６日晚应约同联合国秘书长潘基文通电话说，中方对朝鲜半岛当前的紧张事态表示严重关切，反对任何一方在这一地区的挑衅言行，不允许在中国的家门口生事。作为外交部长而不是国防部长对联合国表态，王毅的话够硬。解放军的拳头不够硬。沈阳军区装甲旅重装开进雪原训练，提高实战水平。，但是并不具备有效制止任何一方在中国卧榻之旁搞事。
北韩可能在数日内发射长程导弹，解放军有能力用防空导弹、二炮、战机甚至是特种兵摆平它，装甲旅则缓不济急。
美国和南韩可能用海空军逼近北韩贴近实战演习挑衅，中国的陆军鞭长莫及。
所以北京敦促各方保持冷静克制，推动局势缓和的良好愿望缺乏有力支持，在朝鲜半岛的挑衅言行任何一方都不会认真理会。中方呼吁恢复六方会谈进程，使问题重回对话轨道。可怜北韩早已宣布六方会谈的死刑，何必再痴人说梦？
尽管北京的立场十分明确，不管局势如何变化，都应坚持通过对话解决问题，坚持推进半岛无核化，坚持维护半岛和平与稳定。但是朝鲜现在提议各国撤走外交官，宣布进入战争状态。美国国防部官员表示非常严肃地对待这一事态及其造成的威胁。美军第23化学大队重返韩国首尔近郊的美军基地。中国在朝核赌局必须亮出重量级的新筹码。
俄罗斯上议院联邦委员会国际事务委员会副主席什尼亚金认为，现在是朝鲜一家对抗世界民意，这等于是国家自杀行为。韩国国民大学教授兰科夫表示，在爆发战争的情况下，朝鲜难民多数将逃向中国。解放军装甲旅重装开进中朝边境应付难民潮倒是称手的一招。
[附录]
韩国《朝鲜日报》说，中共中央党校《学习时报》副编审邓聿文今年2月28日在英国《金融时报》上发表署名文章，标题是中国应该放弃朝鲜。邓聿文在文章中说，中国最佳的选择是采取主动权，争取朝鲜半岛的统一。朝鲜的第三次核试验对中国来说是一个重新审视它与金氏王朝长期盟友关系的最佳时刻。邓聿文指出，中国那种基于地缘政治而与朝鲜建立起来的战略盟友关系已经过时了。此外，一种靠建立在意识形态上的关系是很危险的。虽然中国和朝鲜都是社会主义国家，但两国之间的区别甚至大于中国和西方社会。邓聿文还在文章中说，朝鲜一旦有了核武器，不能排除反复无常的金氏王朝以核武来要挟中国......基于上述考虑，中国应该放弃朝鲜，而最好的解决办法就是斡旋朝鲜半岛的统一。由于他在英国媒体撰文呼吁放弃朝鲜而受到无限期停职的处罚。

							
		
						