标题：北京为石油放弃主权？中国大可以两…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102dyvq.html


		
			北京为石油放弃主权？中国大可以两边下注


 
2013年01/14
去年12月30日晚，缅甸政府军和克钦独立军冲突，政府军多发炮弹打进中国境内，炸毁民房；一万多缅甸人逃亡至中国云南省地区寻求避难，战火一直燃烧到中缅边境。对此中国外交部新闻发言人华春莹表示：“中方已就此向缅方提出交涉，要求缅方立即采取有效措施，避免类似事件再次发生。”并说：“缅北问题是缅甸内部事务，中方希望缅甸政府同有关方面通过和平谈判，妥善解决缅北问题，维护中缅边境地区安宁与稳定。”轻描淡写、淡然处之。当地居民披露；12月28日和2013年1月1日，分别有2架缅军战机在攻击克钦武装时盘旋在盈江县那邦镇和保山市腾冲县上空。解放军有关人士否认。据说北京在缅甸有重大战略利益，所以边境的损失就可以忽略不计云云。
更何况美国对缅甸内战的反应却十分强烈， 1月2日，美国国务院发言人纽兰说：“我们对日益升级的暴力冲突深感忧虑。我们一如既往的要求缅甸政府和克钦独立组织立即停止冲突，开始实质性的对话，就像缅甸政府在其他冲突地区所作的那样。”毛泽东在冷战时期的策略是凡是敌人反对的我们就要拥护，凡是敌人拥护的我们就要反对。现在美国反对缅甸内战，北京就不便跟风了。
消息人士在网上透露；美国希望克钦独立军长期威胁缅甸稳定发展；可以第干扰中缅政府战略合作，第二，为将来直接干涉缅甸内部事务留下借口。为此，美国与缅甸反对派领导人昂山素季拥抱，同时给缅甸政府1.7亿美元经济援助；近日，日本副相麻生太郎访问为缅甸提供500亿日元（约5.6亿美元）贷款，并在免除缅甸拖欠的5000亿日元（56亿美元）债务。美日无疑是与中国争夺在缅甸的影响力，威逼利诱拉缅甸投入西方怀抱。
但是相比之下还是北京肯下血本；中缅合资兴建的密松水电站是个600万千瓦规模的大型水电站，投资额高达36亿美元。战略意义重要得多的中缅输油管道，不想却在工程进展到一半时候，克钦独立军不让继续建了，要中国再交一笔巨额“保护费”。缅甸政府军的绝大部分武器装备，从陆军的坦克、火炮到空军的战机，海军的舰艇，基本上都来自中国，与中国的关系最为亲密。西方则暗地对克钦独立军给经济和道义支持，希望缅甸内战乱局长期存在。
中缅两国山水相连，边境地区同一民族跨境而居。中国云南德宏州的景颇族，同境外缅甸克钦族其实是同一个民族，同源同种。克钦独立军脱胎于缅甸共产党人民军，冷战时期受到中国大力援助，随着1989年缅共解体，援助才停止。北京大可以两边下注，掌握更多筹码同美国日本博弈。							
		
						