标题：北京没必要因叙利亚跟莫斯科走
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102e12d.html


		
			

北京没必要因叙利亚跟莫斯科走 


 


2013年09/20


联合国9月16日的报告证实了上个月发生在叙利亚的化学武器袭击传闻。中国表示会认真研究报告，但不愿就叙利亚各方谁应对该袭击负责表态。外交部发言人洪磊9月17日说，中国强烈谴责在叙利亚使用化学武器的行径，支持联合国调查小组根据同叙利亚政府达成的协议继续开展工作，也欢迎美俄框架性协议，支持在联合国框架内启动对叙利亚化学武器的销毁工作。中国一直反对外部以军事手段介入叙利亚问题，并多次与俄罗斯否决联合国有关谴责和制裁叙利亚政府的决议案。


美国媒体问我；北京为什么在叙利亚问题上站在莫斯科身后？我指出这是个美国人误导性的问题。中俄两国在叙利亚的利益存在极大差别，中国既没有军事基地设立在叙利亚领土，在叙利亚也没有传统军火市场，更没有能力派海军远征万里到地中海同美国及其盟军对峙；所以北京绝对不应该跟着莫斯科对叙利亚问题表态。


联合国发布的报告证实了8月21日在大马士革姑塔东区的袭击中存在使用化学武器的行为。联合国调查组报告记录的细节显示了化学武器的巨大尺寸和特殊形状，并显示了其中两枚化学武器的确切发射方位，这些信息都不能支持叙利亚总统巴沙尔·阿萨德关于反对派应该对此负责的说法。报道说，据目前所知，反对派并不拥有这类武器，没有接受这方面的训练，也没有能力使用这些武器。联合国秘书长潘基文在向安理会通报该报告之后举行的记者会上说，他对该报告的结论深表震惊和遗憾。他说，调查结果毋庸置疑，不可接受，这样的行为构成了战争罪。


 叙利亚政府还没有对联合国调查报告作出回应。而俄罗斯常驻联合国代表邱尔金在安理会会议后表示，在化武责任方面还应该进一步调查

。此前，俄罗斯曾与阿萨德政府一道指责说，反政府武装为了挑起事端引来外国军事干预而制造化武袭击事件。所以美国官员和西方分析人士认为，安理会的主要阻力是俄罗斯，并不是中国。
中国虽然在此前数次与俄罗斯一道否决了由西方国家提出的制裁阿萨德政府的联合国决议案，但在哪方使用了致命性化学武器上并没有明确表态。北京的外交家这次没有紧跟莫斯科跑就对了。有些中国专家认为在对抗美国的外交政策上与俄罗斯保持较好的战略伙伴关系，因对中国有着重要利益。我看所谓战略伙伴关系是相对的，具体到叙利亚问题，是冷战时代美苏争霸的余波，不但同中国利益风马牛不相及，而且北京在冷战的生死关头还表演了移形换影的乾坤大挪移神功，把莫斯科闪得好苦。历史证明国家之间没有什么不变的敌和友关系。如今俄罗斯同美国私下妥协，中国既没有参与什么美俄框架性协议，自然不用急于表态，反正在叙利亚赌局没有多少筹码，不妨看准些再下注。

美俄在叙利亚的地区性争夺僵持不下，中国这一着棋举足轻重，应该奇货可居。

							
		
						