标题：北京不怕中朝关系破裂，强力粉碎朝…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102dz3g.html


		
			北京不怕中朝关系破裂，强力粉碎朝鲜核政策绑架


2013年02/08
看到02-06“环球时报”社评：《中国珍惜中朝友好，朝鲜也需珍惜》，感觉北京对北韩一意孤行恶化
朝鲜半岛核危机已经忍无可忍，公开表达“北京不怕中朝关系破裂，强力粉碎朝鲜核政策绑架”的严正立场。这就有点泱泱大国的风范了，当年邓小平不怕金日成威胁，决定同韩国建交，还不是无惊无险？
对于该社论中的主要观点，不妨逐一点评；
该社论说--即使朝鲜核试爆，中朝的情分在任何时候都不会“恩断义绝”。甚么情分？甚么“恩义”？都不是国家之间的外交语言，既不准确，也不严肃。
该社论说--朝鲜要付出沉重代价，中国的援助应减少。北韩可能进行氢弹前一阶段的核试验了，中国还要资敌？
该社论说--如果朝鲜对中国来横的，中国政府以强硬还之，如果导致中朝关系严重受挫，就应由它发生。“天要下雨，娘要嫁人”，“恶有恶报”
该社论说--对中朝关系“可能破裂”，应是朝鲜的担心比中国的担心更高。中国同越南破裂了又怎样？“沉舟侧畔千帆过”。
该社论说--只有不怕同朝鲜争执，才能留住两国的传统友好。教训它一顿，棒头出孝子。
该社论说--中国弥补东北亚的地缘政治损失方法多。泱泱大国身经百战。即使亡国于元、亡国于女真，终究可以凤凰涅盘。
该社论说--不能让平壤误读中国，以为我们为了中朝友好会不顾一切原则，把它置于中国所有其他战略利益之上。那不成了卖国贼？
该社论说--中国不能最终被朝鲜的核政策绑架。已经核绑架了多年，还不刮骨疗毒？
该社论说--即使整个朝鲜半岛都更加亲美，也不能阻止中国崛起。朝鲜半岛早晚会统一，新的高丽国不亲华在预料之中。只要中华搞好自家的事，小小恶邻翻不了天。
美国国务卿克里2月5日跟中国外交部长杨洁篪在电话会议中，两人取得对朝鲜核问题采取一致立场，严厉制裁平壤政府的挑衅行为。美中双方承诺：基于联合国安理会第2087号决议案的规定，一旦朝鲜采取进一步的挑衅行为、违反国际义务，将确保平壤政府面临更多严重的后果
中美对北韩核危机的政策一致强硬，金正恩送不送新春贺卡给北京何足挂齿？！							
		
						