标题：北京对朝核立场微妙变化
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100dpnw.html


		
			北京对朝核立场微妙变化
VOA记者： 林枫 华盛顿Jun 14,
2009联合国安理会上星期通过决议，严厉措辞对北韩的核试验予以谴责。与以往不同，中国这次与国际社会站在一起，同意对北韩实施制裁。中国立场上是否变化？北韩是否会迫于压力重返去核六方会谈。
安理会6月12号全票通过对北韩核试验谴责和制裁的1874号决议。决议罕见地使用“最强烈的谴责”字眼反对北韩核试验。中国表决也投下赞成票。
北韩外务省在6月13号以强硬措辞发表声明，表示坚决反对和谴责安理会通过的1874号决议。北韩表示，将把提炼的钸用于制造武器；开始浓缩铀的作业；还将采取坚决的军事应对措施报复制裁。
值得注意的是，中国对北韩问题的立场和态度似乎有所变化。在以往，中国政府一般会尽量避免国际社会、特别是联合国安理会对北韩的挑衅行为进行制裁甚至是谴责，以免激怒北韩，使北韩采取更为极端的行为。中国在北韩核问题的立场上是否出现转变；旨在去除北韩核项目的六方会谈未来的走向；以及朝鲜半岛是否会出现军事冲突成为人们关注的焦点。

 
*分析：北韩行为超越北京底线*
香港的军事评论员马鼎盛认为，中国对朝鲜半岛无核化的原则是不变的，
因为朝鲜半岛有核，无论是南北韩哪一方，都损害中国的根本利益。因此，北韩此次高调进行核试验是与中国的根本立场相违背的。中国希望通过1874号决议向北韩发出明确信息，那就是北韩的做法已经超出了中国的底线。
他说：“这一次北韩是悍然试验核爆，而且还说，要把钸的浓缩，把它武器化等等。已经是大大超过了中国能够接受的底线。”
马鼎盛分析说，北韩试射导弹和进行核试验主要是出于国内政治的考虑，并且希望以核项目作为筹码来迫使美国奥巴马政府与北韩进行谈判。他说：“北韩做这些事情目的恐怕有两点。一点是接班的问题，就是金家父子祖孙能不能再持续到第三代。在这上面它显示强硬态度，证实它继续要以恐惧来威吓国内外的敌人。(第二，)这一切不过是一种动作，是想威胁美国，让它作出更大的让步而已。”
因此马鼎盛认为，北韩还是会最终重返由中国主持的、有韩国、美国、日本和俄罗斯参与的去核六方会谈。
*平壤不会近期内重返六方会谈*
中国外交学院的国际关系教授苏浩提出，尽管中国对北韩的核试验发出了严重警告信号，但是中国所支持的安理会1874号决议在制裁北韩方面是适当和平衡的。这为北韩今后重返六方会谈留下了空间。但是苏浩对北韩是否能够迅速改变态度不乐观。他认为，北韩的强硬立场加大了南北韩之间、还有北韩与美、日之间的发生军事冲突的可能性，但这并不意味着东北亚地区即将出现大规模军事冲突或全面战争的必然性。							
		
						