标题：北京军情报道遗漏军衔，军衔绝非资…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102e1hd.html


		
			

军情报道遗漏军衔，军衔绝非资产阶级法权



 


2013年11/08


近日，国内媒体报道了”中国海军陆战队战士谢润祯在执行演习任务中不幸牺牲的消息”。一条感人肺腑、近乎完美的新闻样板，可惜千虑一失，漏了一个细节。


按照《革命烈士褒扬条例》规定，7月22日被中国人民解放军总政治部追认为革命烈士的谢润祯到底是什么军衔？不少内地有关军事报道都有意无意漏报解放军官兵的军衔。在报道为国捐躯的烈士消息，实在应该庄严肃穆地给谢润祯排长一个全称。既然他曾任海军陆战队某部护航特战队排长

。为甚么说”这是国内媒体为数不多的对解放军特种部队士兵在训练中牺牲的正式报道“？作为海军陆战队特战队排长，有着6年军龄的谢润祯应该是一位少尉或中尉军官。如果北京官方大报没有漏报谢润祯的军衔，到底是中尉、少尉？或是上士、四级军士长、三级军士长？总不至于是中士和下士吧。


军衔是区分军人等级、表明军人身份的称号、标志，是国家给予军人的荣誉。


中华人民共和国成立后，为加强军队的正规化、现代化建设，实行军衔制。解放军军衔制，经历了1955年至1965年首次军衔制，毛泽东认为军衔是资产阶级的法权。中共中央和中央军委在1955年决定授予老毛以人民解放军大元帅的军衔，被他断然拒绝。1965年老毛以阶级斗争为纲取消了解放军军衔制，到他死后才得以恢复。实行军衔制度，有利于提高军人的责任心和荣誉感，加强军队的组织纪律性，方便军队的指挥和管理，促进军队正规化建设；对国际联盟作战和军队交往也具有重要意义。


1988年7月1日，第七届全国人大常委会通过《中国人民解放军军官军衔条例》，解放军重新实行军衔制。几百万官兵穿上新军装才一洗文化大革命时代臃肿的颓风。其后军装又改了几次，越改越像美军，正规化、现代化。歼—20就像F--22，好看好用。


   

解放军四总部日前联合发布《军队文职人员管理规定》明确，自2013年起，全军实行首次文职人员统一招聘。

国防大学教授公方彬认为，这是在总结数年来选拔非现役文职人员工作经验基础上的提升，是文职人员选拔趋于科学、规范、公平的体现。军队文职人员不授军衔，不是现役军人，不敬军礼。这样军衔的含金量就提高。							
		
						