标题：北海舰队空巢而出，解放军学到常备…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100lsnc.html


		
			北海舰队空巢而出，解放军学到常备不懈
2010年10/19
 
因钓鱼岛问题一再出现紧张局面，中国海军近日有针对性的特别部署。《解放军报》披露；北海舰队部分舰艇近期已将「海上待战」作为常态守备模式，提升部队快速执行任务的能力。北海舰队实力最强，有包括核潜艇在内的各种舰艇330多艘。主要依托旅顺、葫芦岛和青岛三大海军基地。它同东海舰队共同面对琉球海区，执行特种渗透、电子侦察、对陆攻击以及监视美日海军动向。既然日本不断强化“西南方向”的军事行动，美国又在东海、黄海多次举行联合军事演习，中国海军在中外对峙海域增加存在，必然成为常态守备模式。
 
解放军报指出；以往舰艇长期停泊军港，短时期出海演练的守备模式已经改变，北海舰队某驱逐舰支队把「出海就是战斗」作为常态要求，舰艇只要一出海，就全程布设敌情，全程战备警戒，全程攻防演练，保持良好的战备状态，提升了快速反应和危机处置能力。三年前，中国三军高级将领获美军邀请，登上美军航母观摩西方多国联合演习，发现美军并没有制定演习的开始和结束的时间。美军上将说；我们只要一出海，全体官兵自然就进入战备状态。美国佬四战备状态处树敌，这点警觉性是打出来的。北海舰队是中国三大舰队中，唯一没有打过海战的舰队。今天解放军终于学到了“常备不懈”。
 
报导说，如今在北海舰队偌大的军港码头，有时竟看不到一艘舰艇，即使有舰艇靠岸，也是补给后很快又出海。北海舰队有高级军官说，「战舰本来就是属于大海的，让它待战海上是一种『归位』」。
 
虽然说军港码头有时看不到一艘舰艇，但是从整个海军来讲，不可能大部分时间都部署在海上待战。因为舰船需要维修保养，舰艇官兵也要休整；在和平时期，海军有1/3舰艇出海作战斗值班已经足够。全军长期倾巢而出“作为常态守备模式”是不可能也不必要的。

 							
		
						