标题：北朝鲜弃核谈何易？韩国军民害怕北…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c901009w8a.html


		
			
北朝鲜弃核谈何易？韩国军民害怕北朝鲜核武28/06/2008



昨天北朝鲜公开炸毁宁边核反应堆的冷却塔，向国际社会表示弃核的决心。中外舆论有认为北韩经济崩溃、粮食紧短，实在混不下去了，只好认输，以放弃核武器研制表示和平意愿。不过，积贫积弱的北韩除了核武牌之外，对西方基本没有回手之力，怎会轻易立地成佛？

大韩民国的军民对北韩的核武相当忌惮，韩国国防大学的研究机构对两千四百多名军民进行调查，询问「南北韩谁的军事实力占优势？」结果是大多数男女民众肯定是北韩军力占优。韩国军官虽然多数表示韩军占优势，但是仅仅比回答北朝鲜军占优的多出十个百分点。

二十到三十岁的男性民众认为北韩军占优的，比军官的回答比例高出十个百分点；同岁女性则更怕北韩军，认为北韩军占优的高出三十个百分点。四十多岁的女民众对韩国军战力更怀疑，她们认为北韩军厉害的高出四十个百分点。

韩国国防大学金柄助教授指出，北朝鲜二○○六年核试验使韩国百姓认为韩军处于劣势。这种心态很自然，万一金正日对首尔发动核突袭，一瞬间就可能杀伤数十万韩国军民，摧毁政治、经济、文化和军事指挥中心。即使韩国军会全面反击，但是重兵集团不知在北朝鲜何处会被核地雷杀伤。所以，如果排除美国的核保护伞，南韩军队再精悍，因为不拥有核武，面对金正日的核威慑岂能掉以轻心？即使是斗志昂扬的韩国军官，也有百分之72.2%承认北朝鲜核武器很有威胁。

北韩公开炸毁核设施冷却塔，并不等于终极放弃核武研制计划。宁边的核反应堆早已废弃，冷却塔炸不炸也只是个象征。金正日手里还有核原料、核技术和专业人士，更没有反对力量能够制衡军事冒险政策；北朝鲜金钱虽短缺，也可以不惜代价卖掉裤子饿死人民挤出几亿美元，何时想重新启动核研制只是金正日一句话的事。

解决北韩核问题关键在周边五国能否有效监控所有核设施，彻底销毁使之不能再生。但是金正日没要足价钱之前，不会自废武功。
 							
		
						