标题：北约中俄共建和平，中国要掌握自主…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100cuq0.html


		
			北约中俄共建和平，中国要掌握自主权


2009/04/10
据俄新网二日报道，俄国常驻北约代表罗戈津说不排除俄罗斯加入北约的可能性。奥巴马四月三日在法国讲：「对北约来说，俄罗斯的参与很重要。」「我们愿意与他们（俄罗斯）合作，但不能走回头路。」可见，虽然北约东扩使到俄罗斯寝食不安，但毕竟不是冷战时代，东西方没有你死我活的大战前景。在全球和平发展合作的主旋律中，反恐维和成为双方合作的切入点，阿富汗问题的解决是个良机。

上月二十七日，奥巴马发表《阿富汗——巴基斯坦新策略》讲话，差不多同一时间，「上海合作组织阿富汗问题特别国际会议」在莫斯科召开，联合国秘书长潘基文、北约秘书长夏侯雅伯、欧洲安全与合作组织秘书长培林、美国主管南亚与中亚事务的副助理国务卿姆恩，以及上合组织成员国、集约组织成员国、欧盟和伊斯兰会议组织的代表出席会议。会议讨论阿富汗形势与上合组织如何参与阿富汗重建等问题，显示上合组织有意进一步参与阿富汗和平重建工作。三月三十一日，在荷兰海牙召开「阿富汗问题国际会议」，与会有七十二个国家、九个国际组织的代表，中国副外长武大伟率团出席，看来中国也不愿错过角逐中亚的机会。当然，在合作中少不了讨价还价。
俄罗斯自认是大国，要求以“建立联盟”而不是“加入联盟”的形式融入北约。罗戈津宣称，如果北约考虑莫斯科的利益，俄罗斯将考虑与北约合作。罗戈津的外交辞令掩盖不住俄国早晚要进入欧洲大家庭的战略考虑，谈判前的漫天开价是例行公事。弱国无外交是根本原则，只要俄国进北约，就你一个小股东，凭甚么坐庄？
美俄两国元首在伦敦峰会重新启动核裁军，这是两国战略缓和的高潮，把上合组织拉进阿富汗的重建框架只是余波。在中亚这场牌局，上合组织不能是普京的囊中物；中国有必要参与阿富汗维和，但是要掌握自主权，别叫美俄打了中国牌。
 							
		
						