标题：北约炸巴基斯坦边境事件，中国鞭长…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c901009r0i.html


		
			
北约炸巴基斯坦边境事件，中国鞭长莫及置身度外
15/06/2008

近日，阿富汗及多国部队在巴基斯坦边境追剿塔利班匪伙，误炸了巴军。内地愤青异想天开认为是美国围堵中国，要切断中巴国际通道的战略阴谋。作为中国人，思考天下大事自然也从中国出发；但将一切国际问题都归结为中国中心论，未免给世人以井底蛙的感觉。轰炸阿富汗、巴基斯坦边境事件主要有两个版本。巴方指六月十日晚阿富汗军和北约联军要在莫赫曼德部落的山区检查站附近设立哨所，巴军阻止而发生冲突，随后「北约」联军空袭检查站及附近村庄，造成二十一人死亡，多人受伤。其中有13名巴军。美联社则指炸死的是塔利班叛军。当时在阿、巴边境山头上有六、七名叛军向联军扔手榴弹，然后跑入巴国境内，美军战机即投四枚炸弹炸死所有武装人员。另外五角大楼则提供无人侦察机拍摄的现场录像，证明叛军向「北约」联军开火，联军告知巴军后，开火自卫还击。上述两说虽有出入，但有共识的是：事发在边境处，作战规模和伤亡都轻微。因为边境地区的部落武装强悍，无论阿富汗及巴基斯坦政府军也无可奈何，边境武装冲突长年不断，即使国际社会强力干预也需要慢慢缓和各种矛盾。至于跨境反恐战事，土耳其大军追剿库尔德民兵杀入伊拉克境内，美国也无可奈何。当年中国解放军追打国民党李弥残部，深入缅甸境内，仰光当局还积极配合哪。今天的喀布尔当局无力控制叛军，被「北约」联军击溃的塔利班，日前炸开坎大哈监狱大门放走一千名罪犯，其中三百五十人是塔利班囚犯。即使有四十多国的军队共七万联合国军驻阿富汗镇压叛军，总统卡尔扎伊仍担心至少十年联军还要驻阿富汗帮助军警打击叛军。除了美军之外，英、法、德、意大利、西班牙、加拿大等北约强国，以及蒙古、斯洛文尼亚、瑞典、立陶宛、土耳其、斯洛伐克、丹麦、希腊等国也派兵，永久中立国瑞士也派4人参加联合国维和部队；中国却置身度外。可见北京根本不在乎什麽中亚战略包围，又切断什麽中巴克什米尔国际通道。巴基斯坦总统穆色拉夫以军人统治国家，但对边境叛军鞭长莫及，今年初被迫同西北边区叛军谈判并签和平协议，国家实际处于分裂状态。一亿二千万巴国人只想过和平温饱日子，对邻国反恐战争不感兴趣，对美、俄、中、印等大国角逐中亚只怕遭池鱼之殃；只能玩玩国际平衡的弱国游戏，对中国的一往情深也不过是虚与委蛇。阿富汗曾是国际军事热点，中国也算是紧邻，但未派兵参与维和部队，影响力有限，倒是要提防中亚多个伊斯兰国家支持疆独。							
		
						