标题：北约拉拢上合成员国，与中俄争夺中…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102dw2b.html


		
			北约拉拢上合成员国，与中俄争夺中亚

2012年０５/23
北约峰会于5月20日在芝加哥召开，联军决定开始要撤离阿富汗，十几万大军就这么走了，针对中国的什么Ｕ形包围圈呢？几年来我不断解释美国为首的西方军事集团根本没有必要部署机械化战争时代的战略包围圈，引来不少“板砖”，如今也不希望“论敌”被拍，军事学术问题，大家平心而论不好吗？倒是伊朗会如释重负，多年来被阿富汗及伊拉克的美军东西夹击的噩梦烟消云散了。有一位解放军后备役高级官员打赌说美国要打伊朗，至今输给我多少回，他不知道该抱怨内贾德总统不够硬，还是骂美国总统没有种。
西方首次邀上合组织成员国哈萨克、吉尔吉斯和乌兹别克总统参加北约峰会，但三国派外长代表前往。据俄罗斯《独立报》报道，西方尤其是美国领导人期待中亚领袖参加北约峰会，并希望他们同意在当地建立新军事基地。北约需要中亚安置从阿富汗撤出的军队和装备；其次是为了在中亚战略要地区加强军事存在。俄罗斯有学者认为，“美国正酝酿在中亚地区站稳脚跟的计划，而且美国地区政策的战略任务是在该地区各国建立军事基地网。对美国来说，中亚地区在战略上极为重要。美国可以在此同时遏制三个大国——中国、俄罗斯
和伊朗。”俄国人捕风捉影的阴谋论是职业病。中亚国家容许西方使用机场作有限的准军事运输，同开辟军事基地有原则区别。哈萨克、吉尔吉斯和乌兹别克决不可能让北约十几万大军常驻国内，何况乌兹别克周边是哈萨克、土库曼、吉尔吉斯和塔吉克，对美军是毫无战略用处的绝地。俄国专家倒是想引夙敌入圈套。
上合组织观察员国蒙古，这次也是首次以北约“全球伙伴关系”框架内的“和平伙伴关系国地位”参加北约峰会。外电有分析认为，蒙古成为北约“重要伙伴之一”是北约东扩战略的重要组成部分。这些评论家连地图也懒得看，欧美军队要进入蒙古，必须通过中国或俄罗斯，兵少了没有用，兵多了无法补给。
俄罗斯之声网站文章认为：俄罗斯拒绝美国在前苏联中亚五国，组建同阿富汗贩毒作斗争的特种部队的倡议。是挫败了美国人在哈萨克、吉尔吉斯、塔吉克、乌兹别克和土库曼建立美国基地网络，收集这些国家力量部门的全部作战和机密信息打算。我看西方计划在中亚五国设立情报网络还是靠谱的。俄罗斯和中国也希望能从与穿梭在巴基斯坦和阿富汗北部的当地部落人有联系的巴基斯坦情报部门及时获得有关信息。							
		
						