标题：北韩军杂技魔术大练兵
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100067s.html


		
			北韩军杂技魔术大练兵
21/10/2006
北韩人民军的武器陈旧、装备低劣，只有用革命意志残酷训练百万大军，希望用血肉之躯誓死保卫金正日。
据说有个北韩军训练的录象片，令中国解放军看了也自愧不如。一是铁布衫功，赤膊的北韩军被木桩从四面八方猛撞，用钢刀砍，刀放在肚子上用铁锤狠砸刀背，北韩军也能抵受。二是铜头功，五六吋长的铁钉，用额头一下下撞击，直到把长钉完全钉入木头里。三是铁脚功，一个兵赤脚扛着战友，在一条用玻璃瓶铺的路上走过，一步一跺地发功，把瓶子都踩碎而脚不受伤。这哪里是练兵？纯粹是老北京天桥卖大力丸的把戏。现代的各国军人头顶钢盔、脚登镶钢片军靴，身穿避弹衣，只有奴隶社会的炮灰才赤膊上阵。
北韩军的录象片中个个是神枪手，在平衡木上边跑边打，从空中滑绳而下百发百中，空降兵投弹成功爆破目标，这也不难。从史泰龙到成龙都做得潇洒自如，只要导演想得出，电脑就做得到。奥运会有标准的射击项目，射飞碟、打跑鹿的冠军，好象没有金正日的兵。北欧和南美年年都有军事竞赛，也没见神乎其技的北韩兵去国际上公开扬名立万。
肥仔金自称有二十万特种兵，全部经受过身体的极限训练，甚么电击、疼痛、烈火寒冰、严刑拷问都不能摧毁 “主体思想”军人的革命意志。不过，事实胜于雄辩；十年前北韩一支特种部队潜入南韩，因防被俘后泄密，队长将十二名海军集体枪杀。如果朝鲜兵真的勇悍无俦，倒不如让十二名海军先以一当万地痛宰南韩兵，被俘后再集体表演宁死不屈的革命精神，比关起门来拍摄杂技魔术影带更具震撼性宣传。							
		
						