标题：北韩苦中作乐，金正恩搞体育场滑雪…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102e15s.html


		
			北韩苦中作乐，金正恩搞体育场滑雪场骑马场


 
 
2013年09月30日
据朝鲜《劳动新闻》9月25日报道；金正恩日前视察了五一体育场，并提出改建任务。金正恩回忆1989年，金日成和金正日出席五一体育场竣工典礼，这孙子称该体育场凝聚着两位大元帅加强发展主体体育的不朽业绩。金正恩说五一体育场改建后应成为朝鲜体育设施的象征，应成为代表文明国面貌的体育场，这也是劳动党的决心，显示朝鲜的国力。有闲钱去盖现代化体育场当然好，北韩的贫穷落后世人尽知，金正恩四面受敌、内外交困已经积重难返；他老人家还有闲心去视察现代化体育场，这种形象工程对于独裁专制统治就那么重要？
北韩民间出现“马息岭成了叹息岭”的哀怨。最近北韩为建设马息岭滑雪场，下令海外的公馆职员和劳务人员每人强制摊派300美元的政治任务。此外，在日本北朝鲜人总联合会（简称“朝总联”）也接到了筹款任务，北韩当局还要民众向建设滑雪场的军人捐献慰问品。因为北韩劳动党第一书记金正恩为彰显统治力量而推动的马息岭滑雪场、平壤美林骑马场、草地种植等3大重点工程让居民痛苦不堪。恩格斯批判过资本主义制度就像要在牛身上剥两层皮那么残酷，不知道是德国文字的表达能力不足，还是西欧的资本家比较人道；咱们东方的统治者更有敲骨吸髓的手段，岂止剥两层皮那么表面化。
金正恩下达建设“对腰部运动有益”的平壤美林骑马场的指示后，北韩投入了巨大的人力物力资源。据悉，北韩最近派干部远赴海外，签订了规模高达数千亿韩元的购买赛马合同。北韩民众抱怨说：“我们正在挨饿，哪里会关心什么腰部健康。金正恩搞社会主义文明国家，恐怕要把预算花光。”

金正恩早年在瑞士伯尔尼某公立学校就读，对资本主义有点感性认识，他最近下令：“欧洲国家的草坪让人羡慕。全国的裸地都要绿化。”北韩马上成立国家级的草坪研究所，并开展了让海外公馆向国内邮寄草坪种子的运动。北韩居民奉命在各级学校和住宅周围种植草坪。韩国消息人士说：“金正恩推进的重点事业大多没有财政支持，却盲目要求限期完成，负担转嫁到民众身上。”
老百姓发牢骚没有关系，伟大领袖的指示必须执行，北京媒体报道金正恩视察体育场改建工程代表朝鲜国力；确实有深刻的洞察力，剥两层皮也好，敲骨吸髓的手段也罢，都代表北韩统治的国力特色。哪怕中国实行较严厉的经济制裁，金三还是要打肿脸充胖子。在生死关头尤其要稳定军心。
自朝鲜今年第三次核试验后，中国对朝鲜展开经济制裁，中朝两国在2013年上半年的贸易总额不足30亿美元，朝鲜从对华贸易的收支已损失了3.3亿美元。此外，中国在2013年6月期间已控制出口朝鲜粮食、化肥和原油等紧缺物资，使朝方在6月份不能从中国购得一吨原油。中国海关总署也指出，中国今年上半年对朝出口额较往年已减少了13.5%。
中国商务部9月公布了一份236页的清单，列举禁止向朝鲜出口的技术和商品，绝大部分属于军民两用性质。商务部声明说：“为执行联合国安理会有关决议，中国禁止向朝鲜出口本公告所公布的于大规模杀伤性武器及其运载工具相关的两用物项和技术。”表明中国保持朝鲜半岛无核化的立场。							
		
						