标题：北韩吹嘘核导弹炸美国本土，北京不…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102dxxc.html


		
			北韩吹嘘核导弹炸美国本土，北京不满韩导弹威胁


2012年１０月15日
韩国总统府７日宣布，美国允许韩国弹道导弹射程增至８００公里，意味着能够覆盖北韩全境。区区一种战术武器改变不了南北韩现有的军事态势，北韩却过敏反应到叫嚷核威胁的地步，徒惹四邻不安。
南韩一直拥有空中优势，对于北韩破旧的米格飞机，韩国空军装备新锐的F-15K、KF-16C/D战机200多架。最近我在韩国电影《壮志凌云》看到做道具的Ｆ－１５，让青年军人当作建功立业的利器，和赢得美人归的骏马。而北韩的米格－２９虽然凶残狡诈，终究是技高一筹的“攻击鹰”的猎物。获得制空权的韩国空军直捣敌巢，炸毁北韩洲际弹道导弹。有空军足以炸遍北韩，再添些弹道导弹也是锦上添花而已。
在现实生活中，朝鲜国防委员会发言人９日就韩美公开新的“导弹政策宣言”发表声明说，韩美公开“导弹政策宣言”是“不断将朝鲜半岛局势推向临界点，企图在任意时刻点燃侵朝战争的导火索”。“导弹政策宣言”使美国的对朝敌视政策越来越明确。声明表示，由于韩国导弹打击范围覆盖朝鲜全境，朝鲜军队和人民将千方百计地加强军事因应态势。战略导弹部队等朝鲜军队不仅将韩国，而且将驻韩美军基地，乃至日本、关岛以及美国本土都置于“命中打击圈”，朝鲜“对此不再隐瞒”。声明强调，朝鲜针对美国和韩国等各种势力做好了一切准备，将“以核响应核，以导弹来回应导弹”。看惯北韩虚张声势的四邻，谁会把平壤的牛皮当真？今年４月朝鲜大张旗鼓发射大型火箭，才起飞两分钟就失控爆炸的闹剧，全世界记忆犹新；如今梦呓什么战略导弹部队打遍南韩、日本、关岛甚至美国本土，莫非是妙手空空弄到前苏联的报销货？
韩国军方消息人士表示“美军决定让离开长达8年的化学大队重回朝鲜半岛，意味着美国考虑朝鲜进行生物武器挑衅的可能性”，第23化学营有4支化学消毒部BEI队。该营战时美韩军官兵各占一半。可见美韩联军不怕核导弹，只怕生化武器袭击。
中国对韩国弹道导弹射程增至８００公里反应并不算强烈，解放军早知道韩军和国防科研所合作开发的“玄武--3C”巡航导弹已经实战部署，最大射程一千五百公里，能覆盖北京上海有余。中国只是认为南北韩在弹道导弹搞军备竞赛没有必要。							
		
						