标题：北韩核讹诈强弩之末，化剑为犁露曙…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102dxsn.html


		
			北韩核讹诈强弩之末，化剑为犁露曙光


2012年10/03
北韩副外长朴吉渊昨天在联合国大会抨击美国：「由于美国持续对朝鲜采取怀有敌意的政策，对峙和紧张加剧的恶性循环，持续在朝鲜半岛上演。朝鲜半岛已成为全球最危险的热点，一点火花就可能掀起1场核战。」核讹诈已经是北韩最后的筹码，可惜是伪币。核讹诈也要有条件，一是你真的有核武器，二是你的讹诈对象相信你掌握核武器。可怜的金家王朝连试验弹道导弹都不敢名正言顺地宣布，假借放卫星之名发射，才飞了两分钟就把向伟大领袖献礼变成向天下人现眼。尽管朴吉渊鼓吹北韩的核子「吓阻力量」时，夸张为「能捍卫国家主权的强大武器」。但是核武器不是吹得出来的，常言道“没有米山面山，不能动土；没有金山银山，不能动武”。综观美国、苏联和中国的原子弹都是金山银海堆出来的。北韩的金库呢？
据《朝鲜日报》日前报道；最近1年北韩向中国出口2吨以上的黄金，换得1亿美元[约为国际金价]。在金日成、金正日时代，无论经济如何困窘，北韩始终紧攥着金氏王朝 “最后的钱袋”，北韩大规模出口黄金还是第一次被披露。中方有消息人士说：“为金正恩管理统治资金的劳动党39号室和人民武力部最近主导出口黄金。出口的黄金不仅包括去年12月金正恩接班后生产的黄金，甚至还包括主要机关储备的黄金及从居民强制收购的黄金。”在西方传说中，朝鲜半岛盛产黄金，韩战时期外国兵误以为当地农家普遍使用的黄铜碗是金子。如今北韩平北的云山和东仓、平南的桧仓、黄北遂安和延山等地的黄金储量据说约有一两千吨。但是平壤到手的黄金年产量不过1至2吨，不够去年试验弹道导弹一半开销。北韩“先军政治”穷兵黩武耗尽了国力，饥寒交迫的国民还能忍耐多久？
朴吉渊在联合国大会表示，北韩人民一致支持金正恩：「元帅金正恩，坚决要让克服种种艰辛的人民，在繁荣的社会主义国家中，尽情过着幸福快乐的生活。」这句话折射出人民心声------如果北韩人民在“繁荣的社会主义国家”中，不能尽情过着幸福快乐的生活，就没有道理一致支持金正恩。
中国早就奉劝金家父子化剑为犁，现在俄国用免债引导金正恩注重民生。
俄罗斯和朝鲜9月17日签订一项协议，俄罗斯将免除朝鲜所欠110亿美元债务的90％，剩余的10％用于在朝鲜发展教育、卫生和能源等领域的联合项目。这笔债务是朝鲜在苏联时期欠下的。俄罗斯和朝鲜关于债务问题的谈判已持续20年，双方于今年初就解决这笔债务举行了多轮对话。俄方将取消朝鲜所欠债务的90％，作为回报，俄可以在朝鲜能源、健康和教育领域投资。俄方曾表示，有意铺设从俄过境朝鲜通往韩国的天然气管道。
苏俄对北韩一贯采取强势外交，金家父子祖孙从来不敢对莫斯科撒娇耍赖。当年叶利钦上台一手掐断无偿援助，北韩想要飞机坦克舰船的弹药及零配件，都要外汇、黄金、水果等`紧俏物资等价交换。这次100亿陈年旧债明明是烂帐，普京也能化腐朽为神奇。一条从俄过境直通南北韩的天然气管道，将俄罗斯的影响力贯通朝鲜全国。金正恩如果乖乖听话不在玩弄核讹诈，俄国天然气顺路施舍一成半成也好商量。
北京又要以俄为师。							
		
						