标题：北韩一直提炼钚，传春节期间再核试…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102e26r.html


		
			北韩一直提炼钚，传春节期间再核试爆


 
2014年01/30
中国人要过马年了，金正恩总得给点面子，老实上几天？韩国1月28日在南北韩边境搞实弹演习，朝鲜警告说将有“严重后果”。依照金三少爷的脾气，这等反应算是客气的。因为2月韩美将举行“关键决断”及“秃鹫”联合军演，北韩要求中断一切军事敌对行为，提醒美韩应该采取措施防止发生核灾难。这不是笑咪咪的核讹诈？
核讹诈怎么也得有点本钱。几年来金家父子使尽吃奶的劲搞了三次核试似是而非的核爆炸，招来联合国一再谴责、制裁；美国却坚决否认北韩成为核国家。金家王朝赔了夫人又折兵之余，只有硬着头皮、厚着脸皮把朝核危机的鬼把戏演下去。美国侦察卫星发现北韩宁边的5兆瓦核反应堆去年8月重新启动后一直在运行，早则今年9月后能取出废燃料棒，并从中提取可制造一枚核弹6至8公斤的高浓度钚。
韩国政府消息人士28日说：“宁边5兆瓦核反应堆正在全面运行，早则9月后，晚则年末前，北韩能取出废燃料棒。对这些废粉料棒进行再处理，就能提取可制造一枚核武器的6至8公斤钚。”根据2008年6月六方会谈达成的协议，北韩炸毁冷却塔，表示关闭核反应堆。但去年4月，北韩加大对韩国的挑衅和威胁力度，并宣布将重启该反应堆。其后在去年8月，美国侦察卫星拍到该反应堆冒出水蒸气，确定其已重新启动。而且去年10月至11月，反应堆重启后排出的热水也被卫星拍到。专家认为，反应堆正式启动1年左右以后，就能对废燃料棒进行再处理。因此，今年9月以后可能提取钚。其实北韩已经拥有40至50公斤钚，可制造相当于轰炸日本广岛和长崎的原子弹威力的核武器6至8枚。金正恩明目张胆地继续推进高浓缩铀核武器的开发，不过要在重启朝核六方会谈之前再捞点谈判筹码而已。
北京消息人士透露，朝鲜在春节后将进行新一轮核试爆，大家记得金正恩2013年悍然在中国的新春佳节进行第三次核试。他似乎算定北京除了表达强烈不满之外，拿不出什么有效的办法。							
		
						