标题：北韩打常规战也输，20万特种兵滥竽…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100n1xt.html


		
			北韩打常规战也输，20万特种兵滥竽充数 
2010年12/08
日本《东京新闻》引用北韩人民武力部侦察总局高官说，“朝鲜或会在年内向韩国西北部的京畿道发起新一轮的炮击行动”。南韩军方则宣布除了环岛炮击演习外，还与美国商定最早在年内实施新的联合演习。所以胡锦涛前天同奥巴马在热线电话强调，作为北韩半岛的近邻，高度关注半岛局势。因朝韩交火事件中方对目前事态深为担忧。
韩国也承认“朝鲜特种兵十倍超韩国，导弹发射架有三倍优势”。我想胡锦涛深为担忧的正是平壤自以为必胜而悍然开战，结果重演60年前的韩战历史----全军覆没的金大元帅向中国乞援。中国可不是有求必应的“黄大仙”。
韩国联合通讯社称，北韩重点发展的核武、导弹等战略武器对南韩有绝对优势，不少专家学者认为南北韩的军力对比，是北韩明显占优势。韩国没有核武器及生物武器，朝鲜拥有30至40公斤钚，可制造5至8枚核弹头， 还拥有2500至5000吨化学制剂。在大杀伤力武器方面，韩国完全不必担心，有美国的核保护伞去买单。倒是所谓的特种战争韩国也信心不足。韩国国防部“南北韩非常规作战能力现状”报告显示：韩国特种部队只有2万多，朝鲜超过20万人。可怜一些愚民看不出这是讽刺。
我想南北韩军在此的“特种部队”概念并非国际上公认的美国“三角洲”、苏俄“信号旗”之类的特种兵。超体能的训练淘汰绝大部分优秀的候选人；负重30公斤越野跑5公里，每天三到五次；武装渡海三公里，或拖着75公斤的假人泅渡。8000米高空跳伞自由落体再低空开伞，徒手攀峭壁。特种部队入门之难连奥运会铁人三项比赛优胜者也望而生畏。今年北韩在亚运会拿金牌比香港还少，可见北韩人身体素质之差，朝鲜收罗20多万人特种兵违犯“兵在精而不在多”的古训。							
		
						