标题：北韩建长白山地下导弹基地，气煞美…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102e19y.html


		
			

北韩建长白山地下导弹基地，气煞美韩绑架北京


 


2013年10/15


南韩《中央日报》披露，北韩在长白山脉高山地区建成多个地下导弹基地，及相关的导弹仓库，可能打算在此发射中远程导弹，攻击范围覆盖冲绳和关岛。。据称该基地在20年前秘密施工，虽然地下设施规模大，但是长白山一带山势险峻，不易被美国卫星发现。我看金家王朝有持无恐，美军不敢乱炸中国边境地区。


韩国方面情报称：北韩在长白山麓海拔约2000米的小白山一带建成好几个发射导弹用的仓库。韩国国策研究机构的研究员表示：“朝鲜的安排似乎是想通过平壤-元山轴线附近的短程导弹攻击韩国，有分析，朝鲜可能实战部署射程涵盖关岛和日本冲绳的3000公里以上中程导弹。朝鲜拥有移动式导弹，以及舞水端里和铁山里的远程导弹发射台，加上新建长白山中程导弹基地，将对朝鲜半岛形成新威胁。


北韩那点导弹质量差数量少，在美军的制空权压制下军事作用接近零。但是在政治上提醒美、韩、日联军，朝鲜战争有中国一份，要炸北韩长白山地下导弹基地？投鼠忌器吧！韩国军事分析也认为，朝鲜长白山导弹基地离中国边境只有几公里，很接近解放军中程导弹发射阵地和仓库。


北韩同时告诉北京；你和平崛起了，我又穷又没有和平保障，只好搞点导弹、核武器，水平有限；美国的电子战厉害，它把我的核导弹误导180度也不一定，请在北京的红旗--9防空导弹多多留神。


据南韩情报称：金正恩执政近两年更换超过四成党政军干部，包括多名核心高层。总参谋长已换了三次。新驾辕的小骡子容易翻车，小小的交通事故会堵塞高速公路，高速发展的北京怎样排除北韩障碍？							
		
						