标题：北韩射小导弹自暴其短?
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c9010008xv.html


		
			 北韩射小导弹自暴其短?
30/05/2007
日前，北韩向境外发射了两枚小导弹，据传是为了回应南韩第一艘「神盾舰」下水。金正日用四十年前水平的残旧反舰导弹，想吓唬防空战力超一流的战舰，不是猫舔虎鼻梁？

据日本南韩的消息称：北韩在五月二十五日向日本海和黄海分别发射一枚短程导弹，是苏俄「蚕式」反舰导弹的仿造改装型。另一枚是小型「飞毛腿」地对地导弹，射程只有一二百公里。「蚕式」导弹只是亚音速，没有掠浪飞行的性能，突防能力很差。日本防卫省人士轻薄地说：北韩可能在处理余弹。

南韩八千吨级的神盾舰「世宗大王号」配备美国洛／马公司研发的新式“神盾雷达”系统，能同时侦测并跟踪几百公里外的二百个空中目标；根据对本舰的威胁程度锁定其中二十个，并同时引导防空火力准确攻击其中十二个至二十个目标。「世宗大王号」装备九十枚「标准３」型防空导弹，射程达一百多公里，连高超音速的远程弹道导弹也是「标准３」的猎物，如果对付老旧的「蚕式」导弹，用“密集阵”近防快炮足矣。

北韩一向声称以反美反日为首任，但是日本海军对北韩的小导弹根本不屑一顾，连骄傲的韩国人也承认日本海军天下第二。韩国媒体报导自卫队主要作战舰只152艘，包括4艘「神盾舰」，54艘驱逐舰及护卫舰，和16条新锐潜艇。其海航部队的武备尤其夸张，包括99架P/3C反潜飞机和97架反潜直升机。百年前的《田中奏折》坦白说；对于有称霸东亚野心的日本来说，朝鲜只是餐前一杯开胃酒。

明知强弱悬殊还自暴其短，北韩射小导弹主要是对内宣传。打不过美日韩联军，收拾异见分子还是有把握的。

							
		
						