标题：北韩对中共怨恨极深，忘人大恩，记…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102dzku.html


		
			北韩对中共怨恨极深，忘人大恩，记人小过
2013年04/06---
北京长期援助北韩大量口粮、燃油、金钱，消极执行联合国制裁平壤的决议，阻挠美国、日本和南韩对金家王朝的武力施压；朝鲜却恩将仇报，一再悍然试爆核武器，威胁到中华核心利益。因为在北韩的立场出发，对北京的怨恨都有相当充分理由。
《水浒传》宋江斥责高俅是“忘人大恩，记人小过”的小人。苏联认为中共夺取政权全靠苏联共产党一手栽培，1958年，毛泽东竟然借区区联合长波电台发射站的小事同老大哥翻脸，真正是忘人大恩，记人小过之尤。金家祖孙三代自认对中共也有襄助立国的大恩，北京不应该为一点点核武器就背弃战友。
抗日战争胜利后，国共内战马上开打，毛泽东处于绝对劣势；之所以两年后能够扭转战局，反败为胜的关键是在东北战场。早在抗战胜利前夕的1945年4月中共中央七大，老毛就强调“从中国革命的前途看，如果把现在一切根据地都丢了，只要有了东北，中国革命就有了巩固的基础”。为了抢先接收当年中国最发达的工业地区东北四省，从华北急调10万官兵、两万干部闯关东；由四位中央政治局委员（总共13名政治局委员）、20多个中央委员（全体中央委员77人）率领，可见对东北势在必得。其中山东八路军部分乘船渡海到北朝鲜率先进入东北。中共山东军区第一、第二、第三、第六、第七师和新四军第三师等部都是东北战场的主力。新四军陈毅军长离开延安时，毛泽东兴致勃勃地要他告诉闯关东的部队，那是个花花世界，有电灯、有楼房，出金子、出银子。10万土八路到了东北，拿到比金子银子更珍贵的洋枪洋炮，还有飞机坦克，从来没有占据的现代化大都市哈尔滨，和完整的铁路公路体系。毛泽东梦想成真，“有了东北，中共政权就有了巩固的基础”
在东北战场胜负难分的争持阶段，共军占据北满，国军计划集中兵力迅速消灭南满的残余共军，然后决战北满。1946年12月底，调动5个师主力围攻共军南满临江根据地。南满四个小县22万人口无法支持六万共军补给，好在背后鸭绿江有朝鲜作大后方，几千伤员不愁医药，粮食弹药也难不住金日成首相。半年前苏联就保证由朝鲜供给武器弹药，在那里苏军装备要多少有多少。所以国军尽管有几倍的兵力火力优势，也不能迂回到中朝边境的鸭绿江边围歼南满的共军，反而屡屡陷于南北满的共军夹击之中。中共东北军司令林彪得意之作-----三下江南、四保临江，打到1947年4月，终于夺取东北战局的战略主动权，坐困愁城的国军苦苦支撑一年半之后，经过辽沈战役把东北丢了个精光。发了洋财的林彪统率105万大军杀进关内，国民党政权土崩瓦解。
毛泽东夺取了花花世界，金日成见猎心喜，也要一统朝鲜半岛天下。老毛二话不说，连人马带枪炮送给北韩三个朝鲜族师。算不上报答大恩，聊表谢意吧。
毛泽东相信世界上没有无缘无故的恨，金家祖孙三代自认为最恨北京背叛了共产主义。1960年代中共批判苏共搞修正主义，同美国和平竞赛、和平过渡，朝鲜对中苏论战将信将疑。1970年代毛泽东突然联美抗苏，同美帝国主义建交，入侵同志加兄弟的越南。金日成怎么能不兔死狐悲？他认为中共作了苏联解体社会主义阵营崩溃的帮凶。1992年北京与卖国走狗南韩建交，令金日成内心与中共绝交。从此朝中两党恩断义绝，两国外交只讲利害关系。造成其后金二世毫无顾忌地对中南海翻脸无情。金正日生前多次抨击北京改革开放政策是向美帝投降，并胡说“修正主义中国的毒化影响”波及朝鲜。因此北韩删除了教科书和官方通讯中关于中国志愿军参战的事实，撤除了板门店的中方国旗。
中国人当然不齿金家祖孙三代那点小人之心，不过应该知己知彼。							
		
						