标题：北韩吹牛胜利日大阅兵，是谁对志愿…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102e0jr.html


		
			北韩吹牛胜利日大阅兵，是谁对志愿军烈士不尊重？


 
2013年07月28日
朝鲜战争停战协议签署60周年，金正恩举行大阅兵，国内外““金粉”吹嘘为最大规模阅兵式；区区一万人蹦蹦跳跳操过观礼台，并没有什么KN-08远端弹道核导弹的模样；更没有大功率火箭发射，哪怕失败也显示先军政治的决心。去年4月15日的朝鲜阅兵式展示了880余项武器和装备，那才是朝鲜阅兵史上规模最大，新型远程导弹和无人机也是去年首次亮相。今天北京和香港一些媒体错用了“最大”。况且金正恩绝对不敢在中国副主席李源潮访问期间试爆核武器。这次朝鲜战争60周年胜利日庆贺规格，在一贯作秀的金家王朝来说，已经算是很低调了。
北京有喉舌羡慕北韩大型纪念活动，发表评论《停战60年，中国舆论应比美国豪迈》，大骂国内舆论这两天“反思”的文章是““极不严肃”。但是我看人民日报海外版发表《朝鲜战争为何不该忘却》的反思文章，呼吁“冷战不能重演，战略误判应尽力避免”；罗援将军敢于承认朝鲜战争为战略误判正是非常严肃的历史唯物主义。
该报刊《停战60年》文章承认朝鲜半岛危机的引信始终未被拆除。朝鲜自身要为此负一定责任，却胡说金家王朝不是头号责任方。请问朝核危机是不是东北亚最大的麻烦？你作为北京官方喉舌是否要推翻中共中央在联合国三项制裁北韩决议？
该报刊对论敌扣政治帽子对“在朝鲜战场浴血奋战、付出鲜血和生命的志愿军战士的不尊重”，刚好中国媒体报道，李源潮前往桧仓志愿军烈士陵园献花圈，我们看到毛岸英的触目塑像。黄继光是中国志愿军“特级英雄”；“朝鲜民主主义人民共和国英雄”和获颁金星奖章、一级国旗勋章。志愿军烈士陵园中像黄继光那样战功彪炳的烈士甚众，他们墓前有什么塑像供中朝高官献花吗？小毛可是死得寸功未立。另外，中国志愿军在战场牺牲有67军军长李湘，及师长多名，毛岸英不过是副团级的翻译，志愿军烈士陵园里高级军官、将领不乏其人，哪里有这么触目的塑像？就凭他是毛泽东之子，毛岸英就在志愿军烈士陵园搞特殊化立塑像。不是说明没有法制而是人治吗？这才是对“在朝鲜战场浴血奋战、付出鲜血和生命的志愿军战士的不尊重”。
环球时报批评“假设中国未参朝战极不严肃”，胡说朝鲜战争是历史留给我们的，发牌的是历史，我们只能打好发给我们的这手牌，抱怨这手牌太差都没有意义。
当年发牌的明明是斯大林，老毛子玩弄民族利己主义，逼中国去给金日成打败仗买单。中华民族凭什么只能打这手烂牌？中国出兵独力抗击联合国军，按照中苏同盟条约，苏联有责任并肩作战。斯大林耍赖，毛泽东不敢为民族利益据理力争，或是不懂国际法？当年不懂，今天中国人能不能懂？							
		
						