标题：十万大演习无伤亡  杨得志内部严厉…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c9010005zu.html


		
			十万大演习无伤亡  杨得志内部严厉批评

一九八一年，解放军空前规模大演习，调集十多万大兵，包括上万辆汽车，几千辆坦克、装甲车及战炮，数百架战机、直升机，接连四天的实兵实弹战役演习，居然没出现任何事故，实在是古今中外的兵家奇迹。
由中央军委主席邓小平拍板、总参谋长杨得志上将牵头的对抗性演习，只见「红军」的轰炸机、强击机群狂轰滥炸，地面万炮齐轰几小时，掩护坦克、步兵装甲车冲击，以绝对优势兵力突破蓝军防线，大密度坦克群迅速穿插分割敌人，向纵深扩大战果。在掌握战区制空权后，红军运输机在制高点战略要处空投特种兵，保障主力全歼孤立之敌。
蓝军在争夺制空权同时，地面部队反冲击，炮火掩护并施放化学毒剂及火箭布雷，想迟滞红军行动。但红军坦克群一波迭一波连续突击，展示现代化战争坦克进攻的战役密度和时空厚度，一梯队抢占有利地形，生力军二梯队立即投入战斗，以火力压制敌反冲击，并分兵迂回敌侧翼，高炮部队跟进掩护，配合空军驱逐敌机。红军的飞机持续炸射，防化兵放烟障护送二梯队急袭蓝军纵深。据中国驻东欧五国的武官称：华北大演习超出「华约」水平。国产反坦克导弹「HJ--73」六发六中，邓小平起立鼓掌，主射手杨贵清立一等功，全连荣立集体一等功。参演部队数千受奖，几万人立功。中央军委 “为军队打打气”的目的达到了。
十万人大演习无事故，表演成分居多，总长杨得志在总参师以上的将领大会上严厉批评部队缺乏纪律，庸庸碌碌，腐败无能，可见十年文革后遗症犹在。25年后的今天，军委主席胡锦涛从严治军，要求军事演习贴近实战，不能为避免伤亡损害战斗力；军中报喜不报忧的陋习，有了自上而下的改革前景。							
		
						