标题：十年内解放军能攻占台湾？西方不能…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c901017m6b.html


		
			十年内解放军能攻占台湾？西方不能准确预测


2011年03/27
在中国军费大幅飙升之际，美国专家趁机渲染中国威胁论。据美联社报导，兰德公司资深研究员柯瑞杰近日在华盛顿国会听证会指出，中国许多导弹和攻击机的射程约为1500公里，足以打击美军在西太平洋地区的空军和海军基地。按照这种趋势发展，在这个十年结束前，中国将有足够的导弹和精准炸弹，使台湾所有机场和美国驻冲绳空军基地在一周或更长时间里失去作战功能。
我看这种纸上谈兵的算术并不能准确预测实际战争的发展。台湾和美军会乖乖束手就擒吗？台湾的地下飞机库可以保存实力，躲过解放军第一波空袭；配合中程巡航导弹“雄2
-E”对大陆沿海基地反击。美国驻冲绳空军的防守反击能力更强，在开战一周或更长时间里，解放军未必能按照柯瑞杰的设定，在未来十年内就拥有“夺取台湾战区的制空权”的军力。
美国智库兰德公司的中国问题专家柯瑞杰还注意到；中国有四五十个基地在台湾地区800公里内，每个基地都拥有24架飞机的空军中队，一千多架战斗机从数量上可以压制美国飞机。这是针对美国航母驰援台湾的方案，认为即使有两三个航母的舰载机大队，共200多架军机，在一千多架中国陆基飞机的饱和攻击下，再不能像上个世纪那样，有效介入台湾地区的战争。
柯瑞杰的计算题故意忽视了美国在亚太地区的绝对优势军力；即拥有十几艘攻击型核潜艇可以发射巡航导弹，加上关岛的隐形轰炸机对大陆战略纵深的打击力；美国太平洋司令部拥有325,000人、5个航母战斗群、180艘舰船以及近2000架飞机。美国还有成千上万的部队，部署在中国门口——韩国及日本的历史悠久的基地上。这不但能削弱中国的沿海基地，还能威胁解放军的两栖登陆舰船，使统一台湾的战争陷入胶着。那时周边各国都会唱“和为贵”的高调，在联合国把台海战争作为北京一贯主张的“联合国应制订统筹协调预防冲突、维持和平、建设和平的综合战略”。							
		
						