标题：华北粮仓沦丧敌手,中国文化产品讲…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102dtxd.html


		
			华北粮仓沦丧敌手,中国文化产品讲真话
2011年12月26日

中共中央发布关于“深化文化体制改革”的重要文件，看到“我国现行文化体制的不足之处”，造成“外国文化产品大量涌入，文化产品进出口严重逆差”。其实这问题不难解决，只要鼓励中国文化产品讲真话，不但境外的信息再不能奇货可居，内地务实求真的文化产品还可以大量出口。

由中共中央党校出版社发行的《鬼子进村――１９４２年五一大扫荡纪实》就披露了华北粮仓沦丧敌手的惨痛历史。，

聂荣臻元帅当年把冀中平原誉为八路军晋察冀边区的“乌克兰”粮仓。1937年秋，日寇大举进攻华北，国军节节败退，共军趁虚在冀中平原建立敌后根据地，逐渐发展到六万三千部队，冀中军区（即八路军第三纵队）下辖15个主力团、及14个地区队；控制了44个县，其中24个县是完整的，根据地人口达800万！1940年中共政权征收公粮9600万斤，征发民夫62万人次，向太行山区根据地运送了1900万斤粮食。

日寇华北派遣军作战主任说；晋察冀边区山岳地带极为贫弱，人力物力80%依靠冀中。必须扫荡冀中，覆灭八路军的物资补给基地。历时两个月的“五一大扫荡”共军称伤亡一万多人，歼敌一万一。日寇自称伤亡484人，打死八路军九千，俘虏两万五（其中两万是怀疑共军）。这笔帐算不清。两国没有争议的是冀中根据地的县政权全部垮掉，冀中军区撤销，晋察冀八路军主力失去冀中物资基地，杨成武将军回忆当年只能吃麦麸、黑豆、玉米芯和树叶，官兵发病率超过九成。日寇得意说，”想不到八路丢下根据地和老百姓跑掉”。							
		
						