标题：华约难以借尸还魂，中国对阿富汗维…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102dscc.html


		
			华约难以借尸还魂，中国对阿富汗维和有心有力


2011年10/03
据俄新网报导，在莫斯科举办的“俄军准备应对何种战争？”圆桌会议的俄国军事专家说，美军撤出阿富汗后，俄军准备在中亚陷入大规模不稳定之下消除威胁。原来以美国为首的大批西方盟军常驻阿富汗，被俄国当作压制塔利班和基地组织死灰复燃的维和因素。
俄国防部社会理事科罗琴科指出：“日前‘中央-2011'战略行动演习证实：俄军与集体安全条约组织盟友准备消除任何中亚地区在美国及盟军撤出阿富汗之后面临的威胁。”内地有媒体以为这是“俄罗斯准备再次进军中亚”的迹象。笔者向他们解释历史不会重演；因为俄军不但没有进驻阿富汗的可能，连中亚地区几个前苏联加盟共和国也不大接受松散的“集安组织”按照“华沙条约组织”模式，转变成有效的军事政治组织；尽管俄地缘政治研究所长伊瓦绍夫公开这样呼吁。
集体安全条约组织８月在亚美尼亚开过非正式峰会，俄总统梅德韦杰夫希望在１２月于莫斯科举行的正式峰会上修改组织章程，提高集安组织在军事行动的效率。但是集安组织内部矛盾多多。白俄罗斯庇护着吉尔吉斯被推翻总统巴基耶夫，塔吉克因俄军基地等问题同莫斯科关系紧张；哈萨克和乌兹别克仍争夺中亚的领导地位，并在水资源开发上共同向塔吉克施压。此外，中亚各国都对吉尔吉斯骚乱置之不理，关闭了与吉的边境，使得吉面临的经济问题更加严重，农产品失去销售市场，自然对集安组织有所抱怨。在国家处于内战和分裂边缘时，吉新政权请求集安组织提供援助却未果。
俄罗斯在中亚唯一真正军事盟友只剩下哈萨克。中国对阿富汗维和有心有力，可奈莫斯科主导的‘中央-2011'战略演习刻意排挤北京。
军事同盟最起码的条件是各国存在共同的敌人，华约的死敌是北约，中亚各国怎么会以西方为敌？							
		
						