标题：卖国贼和“爱国”贼,出卖国土才是大…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102va6w.html


		
			

卖国贼和“爱国”贼,出卖国土才是最大汉奸


 


2014年11月22日

世人皆知秦桧是卖国贼，殊不知出卖国家利益的罪魁祸首是南宋开国皇帝赵构。在专制独裁的封建国家，有权力出卖国家主权和领土完整利益的只有天子。作为宰相的秦桧是宋高宗的爪牙，同时为皇帝顶了大部分历史罪责。

秦桧对阎王爷招供；我只是建炎皇帝的一只狗。

什么叫“爱国”贼呢？他们打着“爱国”的旗号，干损害国家和民族核心利益的事，当年强大的匈奴单于冒顿给汉朝吕太后写信，堂而皇之要吕太后提供性服务。吕后大怒说：“先杀掉匈奴使臣，然后倾全国之兵攻打匈奴。”她的妹夫大将樊哙说：“何必用全国之兵，我愿意带十万精兵出击匈奴，杀他片甲不留。”大臣季布说：“请把樊哙立即斩首，几年前高祖率兵30万打匈奴，被敌骑围困在白登山，樊哙不能解围救高祖，现在却自吹以十万兵击败匈奴，简直欺君害国。”饱受屈辱的吕后终于接受敌强我弱的现实，只好委曲求全给冒顿回信说：我现在年老气衰，发齿堕落，单于您怎会看上我这老太婆。汉朝送给你美女财物，两国化干戈为玉帛吧。后人可以骂季布是主和派、汉奸，骂吕后丧权辱国，但不能改变樊哙是“爱国”贼的事实。

打着爱国主义旗号，干着敌寇芳心暗许的勾当，破坏国家和民族抵御外侮的大局，从中谋取私利，这种“爱国”贼，古今中外不乏其人。




清末慈禧太后为反抗西方列强干预中国内政宣战；特别指明11个国家，包括日本、英国、德国、法国、俄国、美国、意大利、奥匈帝国、西班牙、比利时同荷兰。北京宣战圣谕;“与其苟且图存，贻羞万古，孰若大张鞑伐，一决雌雄。彼自称教化之国，乃无礼横行，专肆兵坚器利。彼仗诈谋，我恃天理；彼凭悍力，我恃人心。我国土地广有二十余省，人民多至四百余兆，下至五尺童子，亦能执干戈以卫社稷，何难减比凶焰，张我国威。苟其甘心从逆，竟作汉奸，朕即刻严诛，绝无宽贷”；

还悬赏捕杀洋人：「杀一洋人赏五十两、洋妇四十两、洋孩三十两」。从文字看义正词严、气壮山河；本来慈禧要废掉光绪纯粹是中华天朝的内部事务，洋鬼子凭什么说三道四？可惜国际政治不讲大道理是是非非，只讲实力强弱，慈禧太后的爱国主义在历史的现实面前则是“假大空”的典范。


1842年签署《南京条约》割让香港、出卖香港居民的耆英，1895年签署《马关条约》割让台湾、出卖台湾居民的李鸿章不够资格做卖国贼，爱新觉罗·旻宁和叶赫那拉·兰儿才是中华民族的千古罪人。出卖国土的大汉奸最终必定被人民钉上历史的耻辱柱。							
		
						