标题：南中国海局面不容乐观，北京战略孤…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102dt6u.html


		
			南中国海局面不容乐观，北京战略孤立外交不对等


2011年11/19
美国“重返亚洲”，“意在沛公”。这是司马昭之心，可惜北京衮衮诸公还是麻木不仁，有记者问；美国与澳大利亚签署永久驻军协议。中方有何回应？中国外交部发言人刘为民答：和平、发展、合作是地区国家对外政策的主流。在国际经济形势低迷、促发展成为国际社会共识和焦点的背景下，强化和扩大军事同盟是不是适合时宜之举，是否符合地区国家乃至整个国际社会的共同期待，值得商榷。
大国外交讲究对等，美联社对“美澳军事协定”报导说，人们普遍认为，这一安全协定目的在于遏制中国的扩张。海军陆战队是美军对外扩张的急先锋，最终常驻澳洲规模将达2500人，达尔文港是澳大利亚距离南中国海最近的军事基地，一旦周边有事，美军驰援不会比中国大陆更慢。解放军如果计划用南沙赤瓜礁方式解决问题，必须考虑美国海军陆战队的因素。西方媒体报导；此外还将有更多美国军舰（包括航母核潜艇）派驻澳大利亚海域，对南海的巡弋和多国联合演习会更为频密。奥巴马说美澳永久性的驻军协议便于美军跟该地区各国军队的训练和演习，帮助小国家更迅速应对危机。面对剑拔弩张的军事行为，刘为民的回答只是“值得商榷”。不知谁人和你商榷。
美国与菲律宾签署《马尼拉宣言》和《菲美关于增长伙伴原则的联合声明》。菲律宾胡说去年中国至少七次入侵它的领海。国务卿克林顿说：“这需要菲律宾和我们一同为外部防御提供更好的支持”。北京有军事专家却认为“中国的邻居试图在北京与华盛顿之间保持平衡”。匪夷所思。
香港有乐观的电视台时事评论员认为；中国同东南亚各国交好的历史是主流，而且中国掌握了地区主导地位，其论据是“越战结束之后，越南大举入侵柬埔寨，而且对泰国、对马来西亚虎视眈眈，在这种情况下，中国发动了对越战争，这才制止了越南的霸权主义。当时，美国已经完全撤退了，后来由于中国教训了越南之后，东南亚实现了和平，这是一个非常重要的历史背景”，可惜此说完全无视历史事实。第一；1979年2月底，东盟5国星、马、泰、菲、印度尼西亚要求中国从越南撤军。第二；3 月中旬解放军数十万撤回之后，中越边境战争一直打了8年！越南入侵柬埔寨战争 足足打了12个年头，直到巴尔布特流寇认输。							
		
						