标题：南北韩开炮后果堪虞,中国要做好负…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c901016yo4.html


		
			南北韩开炮后果堪虞
 2010年12月09日

 继韩国军队6日在全国2９处地点开始海上火炮实弹射击训练后，朝鲜于８日炮轰南韩的白翎岛海域回敬；虽然两国没有伤亡，都是放空炮，但是按照国际法，已经属于侵犯领海的入侵罪行，如果一方失控升级，东北亚局势后果堪虞。中国要做好负面的准备。

 评论南北韩炮击事件可以有不同的立场观点，但是事实只有一个。所谓韩国的“西海五岛”的争议性，关键在实际控制权。南北韩分界的三八线根本不是笔直一条，从１９５３年７月２７日停战协议签订那一分钟起，两军实际占领的陆地和岛屿就是沿袭至今的实际控制线。韩国的“西海五岛”虽然离朝鲜陆地比较近，也不能说白翎岛海域就是朝鲜的领海，除非你发动战争夺取白翎岛。

 按照国际惯例，韩国的领海遭到炮击，韩军的回击应该在朝鲜领海打上几炮。新任国防部长官金宽镇不是说，他已向各级部队下达关于行使自卫权的指示。金宽镇称，自卫权意味着“如果朝鲜首先挑衅，我们可以立即回击”。截至发稿时，朝鲜已经炮轰南韩的白翎岛海域几个小时了，没有见韩军还击。金宽镇是光说不练，还是另有更大的图谋？他宣称“我们行使自卫权的限度为直到敌方放弃挑衅行为为止”。想要金正日“放弃挑衅行为“吗？在海疆打几炮显然远远不够。

 如果按朝鲜的立场，所谓韩国的“西海五岛”都是朝鲜领土，实时炮轰白翎岛也不算回击了韩国宣布在“西海五岛”的大青岛进行实弹射击的“挑衅罪行”。不是侵犯０。００００１米都要狠狠回击吗？
 							
		
						