标题：南北韩蓄意玩火，中国把握战机要胸…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100fo3j.html


		
			南北韩蓄意玩火，中国把握战机要胸有成竹
２００９年１１／１２
１０日上午，南北韩海军在朝鲜半岛西岸３８线附近的黄海大青岛海域爆发军事冲突；两国炮艇都中弹多处，但北韩警备艇破损较严重，至少有一死三伤，被迫撤退。南韩海军无人伤亡。本来是一起常见的边界小摩擦，因为政治需要表示强硬，两国海军将纠纷逐步升级为玩命。南韩军认为，北韩军可能会再次挑衅或报复，对全军下令全面备战；韓國參謀長聯席會議軍官說，68萬韓軍士兵已加強警戒。北韩最高司令部当天大骂：“南韩海军在我方海域发起严重的武装挑衅。”因为事件发生在奥巴马将出访韩国之际。白宫警告朝鲜不要把冲突升级。
综合南北韩战报的叙述，当天一艘北韩警备艇11时27分越过南韩单方面划分的北方界线（NLL），韩国第二舰队的高速艇“虎头海雕325号”于上午11时36分用40毫米舰炮在北韩炮艇前方约1公里发射4弹警告。南韩很清楚北朝鲜从来不承认所谓NLL，“越境”一两公里是家常便饭；自从2002年6月29日交战后7年来，韩军对“敌舰”熟视无睹，如今突然开炮，显然是有预谋的挑衅。
北韩警备艇肯定也是有备而来，在遭到警告性射击一分钟内，于11时37分即瞄准韩艇打了50多炮，两军距离只有约3公里，命中１５炮是意料之中，韩国人员和设备没有受损算是走运。只有２５－３７毫米小口径炮的北韩海军敢挑战５艘敌船也算亡命之徒。难道真的以为“主体思想是精神原子弹”？
韩国“虎头海雕325号”等4艘高速艇和后方的巡逻艇立刻反击，用40毫米和中口径76毫米的舰炮两分钟内狂轰了200多发，北朝鲜快艇起火冒浓烟败阵。朝鲜参战的是中国造131吨
“上海级”警备艇，配有37毫米和25毫米舰炮各2门。韩军是2艘1200吨级巡逻舰[主炮是76毫米舰炮，]和4艘150吨级“虎头海雕”高速艇[两门40毫米快炮。]即使是北韩击中韩国艇在先，后者绝对是防卫过当。韩国联合参谋本部事后说，这是根据交战原则，我方击退了朝鲜警备艇。原来南韩军随时对北韩进入“交战状态”，用７６主炮近距离打小艇是可以击沉的。如果艇毁人亡，金正日岂肯干休？
中国对紧邻爆发战争要有准备。打不打，怎么打；如何转危为机，都要胸有成竹。							
		
						