标题：南北苏丹和平分手
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102dqps.html


		
			南北苏丹和平分手    
 
 几天前,世界上又产生新的国家南苏丹共和国,作为母国苏丹共和国的总统也出席这个分离出去的新国家「开国大典」。    
 
 和平分手是经历了几十年内战的理性结局,其中少不了国际社会的推动和帮助。中国派住房和城乡建设部长姜伟新作为国家主席胡锦涛的特使参加庆典;中国在南苏丹共和国诞生当天与这个世界上第一百九十四个国家签署公报,正式建立外交关系。中国同苏丹石油合作开始于一九九五年,至今已经取得丰硕成果。苏丹约百分之七十五的原油储量位于南方,南苏丹百分之九十八的经济收入来自石油开发,石油领域的合作将是中国与南苏丹双方互利合作的基石。    
 
 南北分离之前,苏丹是非洲第一大国。北苏丹大多是阿拉伯穆斯林,南苏丹以黑人为主,以信仰泛灵论占多数,百年来英国和埃及共同统治苏丹。一九五五年,苏丹独立过程中第一次内战爆发。一九七二年的《亚的斯亚贝巴协议》给南部有限自治权,内战暂停。一九八三年,苏丹总统尼梅瑞在全国实施伊斯兰律法,南部反抗力量「苏丹人民解放军」开始第二次内战;政府军有十万人,战机百架、坦克装甲车千余、火炮近两千,但是国穷军费少,不能武力解决「解放军」的反抗。    
 
 一直打到二○○五年南北签署《全面和平协议》,赋予南部自治权,不实施伊斯兰律法。二○一一年举行南苏丹八百五十万人口的独立公民投票,七月九日苏丹总统宣布承认分离出五十九万平方公里的南苏丹共和国。联合国派维和部队到南苏丹维持这个非洲最不发达的国家,南苏丹考虑将石油转由肯尼亚出口。							
		
						