标题：南北韩两种特种战争，不同的价值观
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c901017l5h.html


		
			南北韩两种特种战争，不同的价值观


2011年01/15
南韩的《朝鲜日报》发表[社论]惊呼；，北韩特种部队兵力在过去4年增加了8万，总人数达到20万。相反，韩国特种部队同期内减少一个旅（1200多人），总兵员下降到一万多人。我认为这是南北韩对特种战争的观念不同，归根结底是两国、两军的现代化程度差异造成。[中国新闻网 】用“韩媒称韩朝特种部队差距拉大 朝鲜强十倍”作该消息的标题，显然是歪曲事实。北韩特种部队兵力多，并非战斗力强。韩国在兵员劣势之下继续裁减特种部队，因为它准备打一场硅片战争，而不是钢铁战争、更不是人海战争。美韩联军用信息战、电子战加上远程精确制导武器摧毁北韩的C4IRS体系，正是西方迷恋的特种战争。
南韩注意到北韩最近又加强主力特种部队——第11军，进一步编制了轻步兵师和团，最精锐的29海上狙击旅上月在南浦和侦察总局一起搞联合登陆演习。首尔警惕北韩用高速登陆艇、用地道、用AN-2运输机或直升机，让数万特种兵快速潜入南韩。但是狗咬人用牙，人打狗用棒。“武装到牙齿，同子弹打光了拿牙咬”，是不同的价值观。信息化军队打超限战另有特色，战斗力超强的美国和苏俄也重视特种兵和特种战争，不过“三角洲”、“海豹”和“信号旗”只有区区数十百人，担负深入敌后指引导弹斩首、点穴之用，不会浪费作集团冲锋。中国7大军区各有特种兵大队，其训练及装备堪比美俄同侪，多次勇夺国际特种兵比赛冠军，名副其实的“兵王”！当然不会像太平天国后期，胡乱封2700多个“王”，最后成批投降清兵。
美国《旗帜周刊》近日宣称，F-22可瘫痪朝军防空网，为后续战斗轰炸机开路，“对朝鲜领导层”斩首。F-22还能搜集高价值影像信息情报为美韩联军指路。
北韩相对于韩国具有优势的典型不对称战斗力有两个，分别是核和特种部队。北韩计划在正规战斗中抵挡不住韩美联合军队的空中优势，但可以让特种部队全面潜入韩国城市或山区，展开游击战，使敌后方同时变成战场，千百万南韩人民成为人质，金正日就有胜算。他不惜代价打造核武器的战略思想也在于此。							
		
						