标题：南北韩各抓间谍船
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c9010008v0.html


		
			 南北韩各抓间谍船
22/05/2007
日前，美联社报道，美驻南韩大使弗什博表示，如北韩放弃核计划，美愿与北韩缔结和平条约，争取明年建交。随后，美国大使馆否认此报道，指美国和北韩建交是媒体捕风捉影。确实，美国与北韩敌对多年，坚冰不可能一日打破，需要双方运用外交伎俩释出善意，半推半就才能成其好事。

此前，南韩媒体报道：美国新墨西哥州长理查德森访北韩时，北韩方面透露「有意归还」一九六八年拖走的美国电子侦测船「普韦布洛号」，其后，又透过当年拖走的美国船的北韩兵之口传达金正日的口讯，说决不返还「普韦布洛号」。该船如今陈列在大同江畔，作为战争纪念馆镇山之宝，供反美爱国教育专用。

都是高丽人，揭露敌人教育军民的招数谁不会用？南韩也把俘获北韩的战利品特种部队潜艇摆在江陵统一公园，不同的是完全开放让国内外人士观看北韩人民军入侵的罪证，不必像北韩那样要当局特别批准才能参观「普韦布洛号」。另一不同点是，在冷战后的十几年，北韩仍不停止向南韩的特种部队入侵渗透，继续为南韩提供罪证。而韩国和美军的间谍飞机就安全侦察，北韩只能提抗议。

一九九八年十二月十七日，南韩南部丽水岸边两公里发现有小型潜艇入侵，即派海空军追捕，潜艇不顾枪炮示警高速南逃出公海。南韩十二艘舰艇穷追猛打，终于在丽水东部的巨济岛以南一百公里处击沉潜艇。一九九九年三月在朝鲜海峡捞它上来，证实属于北韩的特种兵，把它展示在首尔战争纪念馆。

南北韩分久必合，一旦北韩的「核武」都可以销毁，那条几百吨的「普韦布洛号」破船算甚么决不返还宝贝？

							
		
						