标题：南北韩不再是死敌？北韩核遏制讹诈…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100l9zu.html


		
			南北韩不再是死敌？北韩核遏制讹诈四邻
2010/09/30

南韩国防部高层日前表示，「在即将发布的新《国防白皮书》中不会使用北韩是『主要敌人』的用语」。南韩主流媒体认为，这反映了当前南北韩关系变化的趋向，使得天安舰事件后的紧张局面出现转机。
 

报道称，「北韩是主要敌人」的概念，是在一九九五年见诸《国防白皮书》，是对一九九四年南北韩的实务接触中，北韩方面威胁「要将首尔置身火海」言论的响应。但是，北韩国防委员会发言人在今年七月二十四日发表声明，将「以强有力的核遏制力」对付美韩即将举行的联合军事演习；又说北韩将「进一步加速强化核遏制力」，北韩军民「将在必要的时候」采取基于核遏制力的全面报复措施。
 

按理说，核讹诈比大炮威胁要严重得多吧？北韩的核武器虽然有很大的吹牛成分，但估计「脏弹」和毒气弹还是有的；北韩的弹道导弹确实打不准也打不远，可惜首尔离三八线实在太近，一旦发生战争必将死伤枕藉。因此，南韩陆军最新的政策报告仍然保留「北韩是我们主敌」的措词。
 

一个国家的政策不在于说甚么，要看它做甚么。毛泽东开国的外交政策是「一边倒」地倒向苏联，屈从史太林命令去对抗联合国军，承受巨大的民族牺牲。战后不过几年，中苏突然翻脸，联盟条约墨迹未干，苏联老大哥变身为「亡我之心不死」的罗剎。中越两国的关系更是冰火九重天。在国际关系史上，「因爱成恨」同「相逢一笑泯恩仇」的戏码你方唱罢我登场。
 
真刀真枪的美韩「乙支自由卫士演习」系列不是以北韩为主要敌人吗？难道针对中国？抑或针对俄罗斯还是日本？咬人的狗不用乱叫。
 							
		
						