标题：南北韩导弹竞赛非中国之福，俄国发…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102dygl.html


		
			南北韩导弹竞赛非中国之福，俄国发军火财


2012年11/30
韩国政府高官27日表示：北韩针对29日韩国发射运载火箭‘罗老’号的预告，很可能于下月初发布发射远程弹道导弹计划。中国期望和平发展，对山水相连的朝鲜半岛将变成导弹竞赛是的是非地，当然要密切注视，坚决反对。美国善于玩弄大国政治，一向回避具体谈论北韩发射导弹或准备核试验等情报事宜；模糊立场利于左右逢源，灵活下注。根据最新消息，韩国“罗老”号火箭原定29日16时发射，由于一级火箭上端出现异常，倒计时仅剩16分钟时停止，随后发射被取消。且看失去借口的北韩会不会搁置发射远程弹道导弹计划？
2002年韩国启动的“罗老”号火箭工程，全称为“韩国航天运载器”，目标是将1.5吨的卫星送入距地面300~1500公里的轨道。“罗老”号项目近10年共投入约5200亿韩元（4.8亿美元）。价值20亿韩元（184万美元）科学卫星耗资20亿韩元开发，据称作用是测定宇宙放射线和电离层以及测量宇宙轨道。花费260倍的巨大代价就为了送两百万的便宜货上天？中外媒体都指出“罗老”号具有巨大军事价值。韩国可以随心所欲地把国产军用卫星送上太空，可大大提高韩国的侦察能力，提高防备北韩弹道导弹袭击的战备水平。“罗老”号1.5吨的载荷足够把核弹头以至多枚核弹头打到三千公里外。
虽然美国与韩国是紧密盟友，两军是并肩作战的血肉盟军，但是美国一直严格限制韩国发展大推力火箭，允许韩国弹道导弹射程增至800公里，已经算是美国战略东移的产物。俄罗斯就没有那么老实，“罗老”火箭号大体由上下两级构成。下级部件约有12万个、上级只有3万个。下级由俄罗斯制造，作用是将上级送到宇宙，是运载火箭的核心部分。“罗老”火箭4.8亿美元的身价怕不是有4亿美元落到普京的口袋？
“罗老”号于2009年8月和2010年6月分别进行第一次和第二次发射，但都因为韩国制造的部分出问题，卫星整流罩分离故障，未能进入正常轨道，发射失败。“罗老”号第三次发射原定于今年11月26日进行，但连接发射体和发射台的“适配器砌块”出问题，发射被推迟到本月29日。根据韩俄两国协议，这将是“罗老”号最后一次发射。莫斯科赚了钱，韩国竹篮打水一场空。马克思指出俄国人狡诈外交手段，到今天还没有过时。							
		
						