标题：南海底插中国旗宣示主权，潜艇战挑…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100kond.html


		
			南海底插中国旗宣示主权，潜艇战挑战美国


2010年08月29日
中国科学技术部、国家海洋局26日联合宣布，中国第一台自行设计、自主集成研制的“蛟龙号”载人潜水器3000米级海试成功。它最大下潜深度达3759米，创造了水下和海底作业9小时零3分的记录。西方重点报导“蛟龙号”在蕴藏丰富的石油和天然气海域插上中国国旗。他们搞混了一个事实；中国是在自己的领海及200海里经济专属区放置五星旗，同那些形形色色的殖民主义“跑马圈地”有本质区别。
2007年8月2日，俄罗斯国家杜马副主席奇林加罗夫率科考队乘深海潜水器从北极点下潜至4000多米深的北冰洋底，插上钛合金造的俄罗斯国旗。美国政府表示，此举并不具有任何法律效力。加拿大外长麦凯则宣称，这不能支持俄罗斯对北极的领土要求。中国虽然不是北冰洋国家，也有权维护北极地区国际化。
 
中国“蛟龙号”成功也有深远的军事意义。它能在海山、洋脊、盆地和热液喷口等复杂海底执行各种海洋科学考察任务，开展深海探矿、海底高精度地形测量、可疑物探测和捕获等工作，并执行水下设备定点布放、海底电缆和管道的检测以及其他深海探询及打捞等各种复杂作业。解放军在南海潜艇战开始有优势。
1968年，苏联K-129号核潜艇在美国夏威夷外海神秘沉入5000米的海底。美国中情局进行代号“亚述尔岛人计划”，共有4000多人参加，持续了7年多，花费8亿美元。美国特种打捞船最终宣布只捞出艇艏，发现两枚核弹药鱼雷，不承认得到苏军核潜艇密码本和加密通信设备。但是各国都清楚美苏潜艇战从此已经分了胜负。
如今美军深潜高科技的传统优势会开始中国挑战。							
		
						