标题：南沙填海建战术机场，越南菲律宾联…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102e3cv.html


		
			南沙填海建战术机场，越南菲律宾联美反华


 
2014年06/21---- 
外电报导；菲律宾总统府机密报告详述了中国在赤瓜礁、华阳礁、东门礁、南熏礁和安达礁填海。解放军在永暑礁建立据点，北京说那是中国的权利，外人不容置喙。美军从全球战略高度思考，认为中国在南海即使在几个礁盘填海构成海空基地，那也只能起到战术作用，无法同美国迪哥加西亚之类的战略基地相比。我想这就是中美新型大国关系的落实；美国保持世界唯一超级大国的权势和利益，而中国在周边利益必须受到尊重。
综合中外报导，中国在赤瓜礁已填出十二万平方公尺的人工岛。如果真的如菲律宾和美国所说，解放军同时在华阳礁、东门礁、南熏礁和安达礁填海。那么太平岛所在的郑和群礁方圆一百公里密布四五个中国机场和码头，解放军在南沙的军事据点已经隐隐成形。大陆一些军事专家过于乐观，认为在此地部署战机可以威胁方圆千里范围的岛礁及舰船。我看有点一厢情愿，因为马来西亚在南沙弹丸礁的机场得到270公里外本土航空兵的支撑，而解放军南沙将来各个机场离中国海南岛是一千公里以外。以逸待劳的还有越南在南沙的南威岛机场，离越南本土也只有400公里。中国在赤瓜礁、华阳礁、东门礁、南熏礁和安达礁填海建成跑道后，可以大为改善南沙驻军孤立无援的被动态势，还不足以形成对先入为主的越南、菲律宾形成战略优势。
西方军事专家坦格里迪认为，永暑礁等海港机场无法同印度洋的迪戈加西亚岛军事基地相比，这是大实话。
美国在印度洋的重要海空军基地迪戈加西亚岛（Diego Garcia）可使用面积４４平方公里，有一条长达３６００多米的跑道，可起降Ｂ－５２、Ｂ－１、Ｂ－２等远程重型轰炸机及战略运输机，停机坪达３７万平方米，可停１００多架战机。基地港口有一个码头，两条深水航道，可停泊大型航母、核潜艇和作战物资预置船队，能维修各型舰船，已完全具备了保障美国航母战斗群、两栖登陆编队和战略轰炸机等在印度洋活动的能力。美军正准备把６架Ｂ－２隐身轰炸机部署在迪戈加西亚。只要简单比较就清楚它和南沙各个机场的本质区别。中国赤瓜礁填海0.12平方公里，南威岛0.15平方公里、弹丸礁填海机场也差不多；太平岛作为南沙的主岛也不过0.44平方公里，同迪戈加西亚岛有100倍到几百倍的差距。西沙永兴岛是整个南中国海最大的岛，面积2.1平方公里，按说可以建造比较具规模的海空军基地，但是从1974年解放了40年，中国都没有在西沙常驻战机，其中一个重要原因应该是热带海洋气候对昂贵的战机保养维护大不易。以美国海空军基地迪戈加西亚岛这么完善的条件，Ｂ－２轰炸机以前都没有常备部署，可见永暑礁等填海机场至多作为前进基地，必要时从大陆转场到南沙机场，加油载弹，打一场局部、快速、有限的海空战斗。所以美国也心知肚明南沙填海打造的是战术机场，目标是越南菲律宾之流，没有同美国争霸的意思。
美国迪戈加西亚岛海空军基地距离印度次大陆最南端也有1900公里，完全处于陆基战斗机和战术轰炸机作战范围外，美军Ｂ－５２、Ｂ－２等远程重型轰炸机安枕无忧。南沙各个机场四面受敌，常驻轰炸机席不安枕。
越共总书记阮富仲18日会晤中国国务委员杨洁篪，拒绝停止干扰中国的海上作业。美国和菲律宾将于本月下旬在中国黄岩岛附近举行实弹演习。美国导弹巡洋舰等5艘军舰及1000美军参演。中国将在西沙海域安置第二个石油钻井平台，中国在南海5礁填海建机场码头要加油。							
		
						