标题：南韩封元帅鼓士气，金日成怕轰炸要…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100cn8x.html


		
			南韩封元帅鼓士气，金日成怕轰炸要停战


26/03/2009
韩国的《朝鲜日报》军事记者报道：首尔政府拟将前陆军参谋总长预备役大将白善烨推举为名誉元帅（即五星将军）。韩国政府有关负责人称，封白善烨为名誉元帅，可以提高韩国战争参战者的自豪感，并有助于提高国民的安全意识。在北朝鲜的金正日元帅不断呼吁战争的时刻，把八十九岁高龄的「韩战英雄」白善烨推上神坛，无非是怕年轻一代韩国人忘记「三八线」的危机。
韩国政府宣传：白善烨是韩国军队的第一位大将，他在韩战时期曾任师长、军长等要职，在反攻金日成军的北进战役时，他带兵第一个杀入平壤。
一九五一年七月朝鲜停战谈判开始，朝中代表有朝鲜人民军参谋长南日大将、前线司令部参谋长李相朝少将和第一军团参谋长张平山少将，以及中国志愿军副司令员邓华、参谋长解方。「联合国军」代表为美国远东海军司令乔伊中将、参谋长勃克少将、第八集团军副参谋长霍迪斯少将、远东空军副司令克雷奇少将，以及韩国第一军团长白善烨少将。可见白善烨将军在韩战中的分量。
延绵三年的朝鲜战争一波三折，转折点在「第四次战役」。一九五○年六月二十五日，金日成发动全面战争，措手不及的韩美军向南大溃退。九月十五日，美军仁川登陆，围歼北朝鲜军主力，金日成率残部向北溃败到中苏边境。十月十六日，中国志愿军秘密出兵朝鲜，以战略突然性打「联合国军」一个措手不及，赢得三次战役的胜利，收复平壤，占据汉城，前锋向南打过「三七线」。但是，已经付出「伤亡很大，战斗力愈来愈削弱」、「战士大量生病和冻伤」的代价（彭德怀语）。虽然毛泽东还想争取「能速胜则速胜」，可是，第四次战役中朝军第一线八个军的战斗人员伤亡过半，被迫放弃汉城向北退回「三八线」以北。
此后，在两年打打谈谈的战略相持阶段，双方伤亡惨重的消耗战，始终胶着在三八线附近。从带兵冲杀到谈判桌上的唇枪舌剑，白善烨作为韩国最年轻的陆军参谋总长，代表彪悍的鹰派。其实在朝鲜战争中，美国、北朝鲜和中国已经不想打了，只有斯大林和李承晚是主战派。解放军的朝鲜战争研究权威徐焰将军指出；志愿军第五次战役两次攻势都未取得预想战果，1951年5月遇敌反扑遭到朝战中最大的损失；毛泽东认识到不可能将敌赶下海。6月金日成和高岗代表朝中两国向斯大林表示要停战。斯大林激烈地反对，金日成强调在美国全面轰炸下无法生产和生活，高岗也说明中国经济严重困难；斯大林勉强同意停战谈判。此后两年谈判都是卡在遣返战俘问题上，虽然中朝和美国陆续有所让步，但李承晚死硬，在1952年6月18日，武力劫持战俘营中两万多北朝鲜战俘。连美国以停止援助和单独签停战协议相威胁也不能压服韩国政府。7月11日，美军空前规模轰炸平壤，中苏空军和高炮全力反击，朝鲜军民还是死伤七千多人，金日成强烈要求停战。7月13日，中国志愿军出动6个军24万精兵发起金城战役，集中打击韩国4个师，韩军且战且退，在遭受重大打击后进行11天的反击战，战况惨烈，阵地数度易手。在美机支援下，韩军夺回战略要地白岩山和黑云吐岭。7月27日停战协议生效，李承晚勉强停火并派代表出席板门店签字协议，却拒绝签停战协议。
如今韩国政府高调宣传韩战英雄白善烨，是为娘娘腔的新新人类补钙。							
		
						