标题：南韩特种兵强悍，撑破特大号中国军…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100f4v8.html


		
			南韩特种兵强悍，撑破特大号中国军衣
2009年10/09


北京官方媒体发布的军事演习图片上，一群身穿潜水服的南韩海军特种部队乘橡皮艇冲向海滩，枪口直指北韩战略穴位，说不定其「人民军」同行正严阵以待。建军数十年的十万北韩特种兵最近大力扩军，据说战力一流。我们常在电视见惯的平壤大游行，少不了成千上万人的方队，在金正日眼前作北韩特色的踢正步表演，必有大量特种兵，瘦小的躯体竭尽全力在英明领袖面前，一窜一蹦地显示忠心。在盛大表演中，怎少得了这批精兵中的精兵？

北韩军极其封闭，外界难料其总体战斗力；倒是南韩特种兵参观过中国北海舰队大连海军舰艇学院，东道主赠送海魂衫，发现特大号的中国军衣居然套不上南韩精兵的壮硕躯体。据说南韩特种兵要经过十四个星期魔鬼式训练，勇士们事后连脖子也粗了两吋！西方专家统计，南北韩军人身高平均有7厘米的差距。
回顾1950年北韩金日成发动韩战之初，南韩军不堪一击，全靠美军筑起「火墙」才保得住残部。李承晚痛定思痛，以美式装备、美式训练重组南韩军。打到一九五二年，南韩军终于表现得比北韩军后劲更足，在白马山打下漂亮一仗。而金日成在1951年的第四次、第五次战役中，都完不成作战任务，害得中国志愿军的攻势顿挫。
一九五五年，南韩军派遣三十二名精干特种兵，组成全天候打击小组，到美国学习特种战争；后来又从参加越南战争的士兵中，精选一批实战经验丰富、技术超群的悍将，正式组建两个游击作战旅。特种兵选拔资格要有大专学历，甚至要具备跆拳道黑带资格；世界各国特种兵通用的「地狱周」、「死里逃生」、「脱胎换骨」的磨练都是必修课，向身穿防弹背心的战友实弹射击的玩命更贴近实战。
其实在韩战后期，南韩军已组成KLO敌后侦察部队，在越战中也饱经战火考验，反观北韩长年积贫积弱，只能靠人数充斥场面。
 							
		
						