标题：卡扎菲骂民众吃错药，誓死不放弃家…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c901017lqa.html


		
			卡扎菲骂民众吃错药，誓死不放弃家族统治


2011年02/27--
据半岛电视台消息，利比亚反政府部队控制了利比亚东半部，包括第三大城市、距的黎波里约200公里的米苏拉塔，海军也站到抗议者一边，加强控制利比亚东半部1600公里海岸线。他们成立了临时政府。卡扎菲还在坚持镇压首都的反对派运动，支持卡扎非的军人有很多是外国雇佣军。卡扎菲星期四在国家电视台发表电话讲话，说利比亚民众可以低息贷款，住房也很便宜；日子都过得好好的，实在不明白他们为什么要造反。卡扎菲谴责反对他的人受到了本.拉登的蛊惑。他说是基地组织的武装为了挑起动乱，让城里的青少年服用“迷幻药”。 卡扎菲发誓作为“烈士”死在利比亚也不下台，他高价收买5000非洲雇佣兵和10000共和国卫队，希望长期享受特权的本部族武装为他卖命。
包括中国的联合国安理会十五个成员国23日声明一致谴责利比亚武力镇压反政府示威，呼吁当局立即回应人民的合理诉求；阿拉伯联盟亦决定，暂停利比亚参与组织的事务。
国际社会同情利比亚人民反政府示威，因为卡扎菲42年的腐败统治让民众日益不满。利比亚是非洲最富得流油的国家，人均年生产总值大约是一万三千四百美元，其中过半是石油出口创汇所得。近来西方国家及中国资本越来越多地进入利比亚，只是肥了利比亚权贵的腰包，自上而下公开合法的贪污腐败让民众在“国家强盛、军力强大”的表像中受益相当有限。
自吹是“反美斗士”的卡扎菲其实色厉内荏。美军打败萨达姆后，卡扎菲对西方记者德-伯世格雷夫说：“要是打伊拉克这么迅雷不及掩耳的话，美国要决定打我，五分钟之内，我就会被灭掉。”因此卡扎菲主动终止核武器研发项目，并赔偿1988年炸毁泛美客机造成二百七十人罹難的惨剧；利比亞向死難者家屬賠償二十七億美元，换取美国及西方停止制裁。
截止发稿时，利比亚内战已经蔓延到首都的黎波里市区。							
		
						