标题：卡达菲没死也完蛋了
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102dswu.html


		
			
卡达菲没死也完蛋了
 

利比亚执政当局把卡达菲秘密埋葬，宣告历史翻开新一页，国家进入战后重建。但是，日前有俄罗斯专家爆料说，「卡达菲还活着，死者是替身艾哈迈德」，客观上起着扰乱人心、为恐怖袭击推波助澜的作用。
 

这俄国专家无非是质疑当局公布的卡达菲死亡前后图像：一、逮住卡达菲那天苏尔特下雨，而画面却显示风沙很大；二、卡达菲头发是黑色，而画面上是棕色，尸体在医院时才成了黑色；三、卡达菲送医院时身中两枪，一枪在头侧耳朵上部，另一枪在腹部，但后来许多网络画面显示在卡达菲头正面另有一枪；四、卡达菲腹部曾做手术留有伤疤，展示的尸体腹部无手术痕迹。
 

对此，联合国及有关部门会有专业调查，局外人士的好奇心可以满足。其实，最有资格判断卡达菲死亡的是利比亚人民和国家，他们有能力主宰自己的未来，即使前独裁者及其追随者借尸还魂，「北非狂人」也不再有生存的土壤。
 

一个失去了军队、国库和造神光环的过气枭雄，只是过街老鼠，即使是凶残绝顶的希特拉也不例外。英国记者威廉斯与邓斯坦的新书《灰狼：希特拉的逃亡》指出，希特拉一九四五年战败后并没有在柏林自杀，而是携情妇逃到阿根廷，直到一九六二年才死。
 

就算希特拉苟延残喘十七年，他只能眼巴巴地看到犹太人建立国家，并打赢了一九五六年的以阿战争。更令纳粹狂魔发疯的是苏联人拥有原子弹氢弹，牢牢地「侵占了」东普鲁士、驻军东德。不敢见天日的前独裁者失去权力，只能自我放逐囚禁，饱受精神地狱煎熬。卡达菲的仇敌才盼他「长寿」——长受罪！
							
		
						