标题：印中大战靠直升机，边界谈判决战前…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100epx0.html


		
			印中大战靠直升机，边界谈判决战前扩军备战
2009年09/04


在印度三大边防军司令将访华之际，印度媒体突然炒作所谓“中国军机侵犯印度领空”的旧闻。除了企图增添谈判筹码之外，也显示印军对直升机的重视。
《印度快报》近日报导；印度陆军东部军区司令V K •辛格正率领高级军事代表团往北京展开“友好访问”。访问团囊括所有；负责中印长达4000多公里有争议边界防务的三大司令，成员包括驻列城的第14军司令S. K.
辛格中将及中部军区司令A. K.
辛哈中将。三个军头“友好访问”来者不善，印度陆军参谋长卡普尔日前故作大方地表示；两个月前中国一架直升机曾侵犯印度领空，可能是因为导航错误所致。其实中印最根本的争端就是领土问题，印度所谓查谟和克什米尔拉达克地区的印度领空，原属中国的固有疆土，解放军几时想飞，都用不着知会外国人。所以中国外交部发言人就此表示，中方边界巡逻从来不会越境进入他国领空和领土。等于宣布所谓查谟和克什米尔拉达克地区从来不属于印度。
中国一架直升机被印方大肆炒作，却难掩盖新德里对疯狂抢购直升机的计划。
印军曾看中欧洲直升机公司的AS/550-C3轻型武装直升机，想用近6亿美元采购197架AS550-C3，该机可带陶式反坦克导弹、70毫米火箭弹和20mm机炮。实用升限5600米，能穿越喜马拉雅山各个山口，是印中山地战的利器。美国贝尔公司推销的Bell-407型直升机落选，印军嫌它不能在天候恶劣时穿行于高山峻岭之间。国防部又批准为空军和陆军采购384架轻型直升机，价值20亿美元的计划，其中125架配备给空军，259架给陆军。单价2500万美元的“阿帕奇”主战直升机也要买22架，印军认为足以克制解放军现役的“武直9”甚至“武直10”，控制“树梢高度的制空权”。
为国内外和谐大局，中方尽量不打边境战争。万一非打不可，解放军会利用西藏高原的地势俯瞰印度战略要点，用导弹及航空兵一一点穴，没功夫跟你的山地师打消耗战。							
		
						