标题：印度怎会成为核强国？美俄争相售武
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c901017cck.html


		
			印度怎会成为核强国？美俄争相售武


2011年01/10
中国是联合国五强，也是五大核国家之一。但并不是铀矿资源大国，中国已经探明的铀资源只够用50--70年。因此中国要向加拿大、澳洲买大量铀矿，进口铀矿还受限制不能用于核武器。最近传来喜讯；中国科学家在核研究上取得重大技术突破：实现了核动力堆中燃烧后的铀、钚材料回收。如果将钚材料在动力堆上实现循环利用，从理论上意味着在现有核电规模下，中国的铀资源足够用上3000年。
中国习惯轻视印度，殊不知印度人也没把中国放在眼里。有印度媒体曾忧虑；中国在可见的将来会赶上印度。中国人当笑话来听。但是上述新闻也告诉我们；在中国经过24年研究探索，终于掌握动力堆乏燃料后处理技术之前，美国、德国、法国、英国、比利时、俄罗斯、日本和印度等国已经着了先鞭。
美、英、法、德、俄、日等核动力强国领先中国，我们可以接受，印度何能何德，在掌握高科技核心技术体系比中国强？这个严酷的事实，值得国人深思。一般人容易忽视印度的科技发展水平；其实从2000年开始，印度一直是美国留学生源最大的输送国；今年，中国才取代印度的优势地位。10年来中国科技人员共发表国际论文72万篇，从论文的篇均被引次数比较，中国仅排第12位，在亚洲国家中低于日本、韩国，只是略高于印度。
人道是“得道多助，失道寡助”，偏偏印度非法研制核武器，很快就被国际社会取消制裁，2008年对印度核材料禁运的限制也取消了，美俄两大核武国家还争相推销先进武器给印度。俄军更把核潜艇送上门。对“战略协作伙伴”中国可没有这么大方。							
		
						