标题：印军打局部山地战不弱，解放军值得…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102dszg.html


		
			印军不弱骄兵必败
2011、11、09
近日，北京著名军事专家彭光谦少将在强国论坛，针对网友关注的“印度部署第四个‘布拉莫斯’导弹营对中国的空天安全角成的威胁”分析说；印度某些人最近患有臆想症和狂躁症，他们正在虚幻地构想所谓“中国威胁”，加紧在中印边境进行军事部署。作为中国军人，对于能“进行军事部署”的邻国高级同行，应该保存一份专业的敬意，公开斥骂“臆想症和狂躁症”于事无补。
彭光谦将军认为；实际上中印之间除了边界历史遗留问题外，没有根本的战略利益冲突。怎么没有“战略利益冲突”？印度把印度洋当成自己的内湖，把中国舰船在印度洋合法的正常的航行视为“中国威胁”，除了勾结美军加强在印度洋的巡弋，更派舰队远航南中国海、甚至黄海，同美军、日军联合演习，积极参与对中国的战略围堵。此外，中国被印度非法侵占的12万平方公里固有国土，可不是轻描淡写“边界历史遗留问题”一句话。那是寸土必争的国家民族最根本的核心利益所在。作为中国人，我不能不“把印度当成什么威胁”。
彭光谦认为，印度部署再多的坦克、导弹、山地师，只不过是虚张声势。他还沉醉在1962年在中印反击战的胜利中，认为印军毫无战斗力，是整体素质不行。彭光谦认为，今天的士气、指挥能力、谋略水平、作战意志远远超过印军。
作为整体而言，解放军有其优势，如果在中印边境打局部山地战，印军并非50年前的弱者。近年新建的山地师不断陈兵边境，大量引进苏俄先进战斗机和防空导弹，研发地对地导弹已经可以覆盖北京、上海。可以说是解放军值得重视的对手。
对手。
 
[附录]

印軍的戰鬥力要強於解放軍


“巴基斯坦观察网”2011/11月5日发表印度麦里普大学远景研究小组副主席、联合国教科文组织地缘政治学教授M D Nalapat的文章称，尽管解放军的装备优于印军，但印军的战斗力要强于解放军。自2009年以来，印空军在边境增派苏-30战机；印陆军部署核导弹能轻松覆盖解放军重要军事基地。解放军自1979年后，一直处于和平环境，没有经历过实战的砺练；所以印军战斗力更强，能在发生冲突的时候取得优势，即使是在面对装备优于自己的敌人时也是一样。
 
（博主不尽同意上述观点，但不妨知彼。）							
		
						