标题：印尼屠杀华人纪录片入围奥斯卡&nbs…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102e25k.html


		
			
印尼屠杀华人纪录片入围奥斯卡 ，张艺谋走宝

 

2014年01月23日

：
描写1965年印度尼西亚政府造成屠杀30万华侨华人惨案的纪录片《我是杀人魔王》，入围第86届奥斯卡金像奖。该纪录片深入探讨了大批华人遭杀害的印度尼西亚“930事件”，再度引发对印度尼西亚这段黑暗历史的反思。身为“40后”的我，还记得在印度尼西亚大屠杀的当年中外华侨社会流传的恐怖信息；北京当局没有武力保护华侨华人的可能，只是引进法国轮船“光华”、“耀华”去印度尼西亚接回华侨华人难民。

美籍导演欧本海默花了6年时间，访谈了众多印度尼西亚暗杀队员当年如何杀死数万华人，才完成纪录片《我是杀人魔王》。暗杀队队长安瓦尔在片中描述各种他最喜爱的杀人方式，像是用铁线勒死人才不会溅出太多血等。并称他曾在杀死人后，唱歌、跳舞庆祝。对于这种还原历史真相的纪录片，奥斯卡金像奖给予赞赏是人同此心。印度尼西亚国家人权委员会委员罗伊查杜耳表示，印度尼西亚前总统苏哈托曾下令拍摄电影颂扬“930”大屠杀，几代印度尼西亚人都被洗脑，《我是杀人魔王》以事实反制这种反智认知，是完全必要的。只可惜为30万罹难印度尼西亚华侨华人伸冤的电影不是中国人拍摄，多好的题材啊,张艺谋走宝了！

“930”事件于1965年的印度尼西亚军事政变，时任陆军战略后备部队司令的苏哈托，在全国策动反共大清洗，大批共产党员被杀，许多华人被当作共产党员处决。学界分析，“930”事件死亡约50万人，至少有30万华人在“930”事件丧生。在并非战争时期发生国家教唆、纵容的种族大屠杀，比日寇南京大屠杀更卑劣。当年北京不敢如实报道海外侨胞惨遭屠戮，并不是所谓“不干涉内政”，恰恰相反是因为“930”事件之前，毛泽东支持印度尼西亚共产党夺取政权失败，被苏哈托领导军队镇压了，官方声称是“共产主义政变”，并指责北京输出革命。
印度尼西亚排华暴行直至近年还有发生。1998年，亚洲爆发金融危机，印度尼西亚经济处于崩溃的边缘，国内矛盾非常突出，本是一场反对苏哈托的政治运动却被扭曲成为震骇世人的“五月暴行”排华暴乱。1998年5月13日到15日，雅加达等地发生严重骚乱，导致1200多人在骚乱中丧生，大部分是华人，5000多间华人商店和住宅惨遭烧毁，据妇女组织说，骚乱中至少有300华人妇女被强暴和轮奸，其中20多名华人妇女重伤死亡，包括一个9岁和一个11岁女童。另据估计被强奸的华人妇女总数多达300人。

同时发生在梭罗、巨港、楠榜、泗水、棉兰等地的类似暴乱所造成的华人生命财产损失更是无法估量。北京照例提出“不温不火的抗议”了事。

如今，香港涉虐印度尼西亚女佣案的女子被捕事件被炒作得沸沸扬扬。涉嫌被虐打的印度尼西亚佣工厄维阿纳还没有来香港报案，特区政府已经紧张地派出几位官员飞去印度尼西亚详细调查取证。并将雇主姓罗女子列作伤人案拘捕。反观2011年03月香港红磡发生印度尼西亚女佣接连以凶狠手法虐待两名年幼少主事件。两岁大的琳琳，右手食指惨被人用剪刀剪伤，八个月大的小弟弟又被发现额头被暖炉烫伤。印度尼西亚女佣终于被定罪，也不见有数以千计人士在香港湾仔地区举行示威游行，像为印度尼西亚女佣厄维阿纳讨回公义那么激愤。香港当局也没有小题大做，打出体恤民情的旗号捞取政治资本。算不算内战内行、外战外行的中国特色？							
		
						