标题：印媒恐中国闪击拉达克，叫嚣用核武…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102e117.html


		
			印媒恐中国闪击拉达克，叫嚣用核武阻击



 
2013年09月16日
中国“使命任务-2013”引起印度严重关注。新德里《经济时报》称，230万解放军是世界上规模最大的部队，这次演习将检验各军兵种和各大军区间的协调能力，以及军民协作沟通能力。前天我指出“使命任务-2013”演习主要针对台湾而不是印度，因为该演习动用大批登陆舰船及民船参与长途输送部队；而未来的中印战争应该是山地战，中国海军不具备远征印度洋的战斗力。但是印度媒体认为演习表明解放军各战区的野战军有能力，通过车辆、铁路、海运、空运快速机动大量兵力投送到世界屋脊。并且能解决庞大的军队在实战条件下的后勤保障能力。回顾1962年中印边境战争，打了胜仗的解放军主动后撤到非法的麦克马洪线以北，让出九万平方公里固有疆土，主要原因就是后勤保障能力不足。所谓外行看战场，内行看后勤。从中国内地通往西藏的铁路运输能力几倍增长，印军感到与日俱增的沉重压力。
印度《亚洲时代》网刊前海军高官库马尔-辛格文章称，印度需要改变“不首先使用核武器”原则。针对中国和巴基斯坦，印度应该宣布，一旦印度的“红线”被跨越，印度将使用战术核武器。文章称，1962年中印战争之后的51年里，印度为不重视防御付出过代价。这次可能会发生在拉达克，那里的印度基础设施匮乏、军备不足，地势低平；而中方设施完备，军力强大，解放军可以在12小时内部署到拉达克东部，-24小时内主力到位。
拉达克位于克什米尔东南部，大部分属于中国西藏传统管辖区。现绝大部分土地由印度非法控制。面积45，110平方公里。拉达克无论地理、民族，宗教与文化皆接近西藏。拉达克历史上是西藏的一部分，清朝时为受驻藏大臣节制的西藏藩属。历代中国政府从未承认印度对该地区享有主权和管辖权。人口约260000，主要为藏人，多数信藏传佛教；故有「小西藏」之称。
印度认为美军从阿富汗撤军，加大了中巴合力“入侵边界”的可能性。中国的能源通道从新疆经过喀喇昆仑山脉到达巴基斯坦瓜达尔港，中国决定拿下通道附近的拉达克东部的争议地带。中国可投入1-2万人的机械化部队和300辆坦克，通过空中和地面进攻在48小时内控制拉达克东北地区。中国空降部队也可在几小时内占领印度边界的诺玛机场、道拉伯格玉尔地机场，切断拉达克东部的空运线路。尽管印度立即投入空军也于事无补，可能面临巴基斯坦与中国前后夹击。印度的战术核武器可阻止中国在拉达克发动大规模地面进攻。文章最后指出只有核武器、政治意志和新的核武原则才能制止中巴“含有敌意的冒险行动”。
西方夸大中国的核武器并非善意。英国《泰晤士报》报导引述英国防务人士称，中国094型“晋”级核潜艇可能进行新一轮升级。据信已有3艘晋级核潜艇投入使用；使中国首次最低限度地拥有可执行海上巡逻的核威慑力量。这艘可装备12枚弹道导弹的核潜艇能向美国本土发射核弹头。

据俄罗斯《军工信使》周报报道；中国拥有核弹万枚,是世界最大核武库。中国核弹头比英国、法国和4个非正式的核大国印度、巴基斯坦、以色列和北韩的总和还多。另据俄罗斯之声电台网报道，中国建造六艘094型弹道导弹核潜艇，每艘搭载12枚巨浪2导弹，计划中更大型的096可以带24枚弹道导弹，中国海上战略核力量将有288枚核弹头。自知大幅落后于中国的印度不惜代价疯狂发展核武器。据印度媒体报道，印度于15日再次发射一枚“烈火-5”型远程弹道导弹，射程超过5000公里，完全覆盖中国大陆；从发射车上机动发射可搭载核弹头。							
		
						