标题：印度导弹覆盖全中国,张召忠将军嗤…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100jzlr.html


		
			张召忠将军藐视印度
2010年07/23
美国《外交政策》杂志日前报导，中国国防大学少将张召忠直指印度所谓的新科技实为“低阶”的东西。他还表示，中国从来没把印度视为战略对手。他在印度首席军事科学官萨拉斯瓦特挑衅时反唇相讥，是军事外交场合的基本动作。印度专家宣称他们先进的弹道导弹能覆盖中国及巴基斯坦的城巿，没有想攻击却攻击不了的目标。张召忠当然针锋相对地反驳说印度那点军事高新科技其实“小儿科”，再挖苦一句说；中国在发展军事科技的时候，从来没有把印度视为战略对手，没有一件武器是专为攻击印度而设。表面是不含敌意，说白了是印度还不够资格做中国的敌手。
美国刊物认为中国的太空武器成为印度核威摄力的潜在威胁。今年一月，中国继2007年后再次成功用弹道导弹摧毁一颗卫星，证明中国正逐渐建成弹道导弹防御系统。这种高端试射的一再测试令印度忧心。印度的忧心纯粹是自寻烦恼，中国核战略和反导弹系统明明是防范超级大国的，你印度一穷二白，偏偏要同中国搞军备竞赛，还要在国际会议上出言不逊，肯定是自取其辱。
美国的报告表示。中国的东风系列长程导弹据称能独立控制多个弹头，具有可移动性，并使用固态燃料，增加隐蔽度。新德里“观察研究基金会”留意到中国正为青海德令哈附近的导弹发射基地配置东风31型中程导弹，能威胁印度全境。为缩短差距，印度将于今年内试射“烈火－5”导弹，射程达6000公里，能覆盖全中国。另外，印度的“歼敌者”号核潜艇将于两年内服役。							
		
						