标题：印度核潜艇威胁中国经印度洋能源动…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c901000bfz.html


		
			
印军借英国刊物宣传核潜艇计划，又是租借俄国“鲨鱼级”核动力攻击潜艇，又是自行研发ATV轻型核潜艇，都是三年内成军的近期目标。作为紧邻又有重大国土纠纷的中国，自然引起关注。
 
最近《简氏防务周刊》称，印度宣布租借苏俄核潜艇计划已成定局，「阿库拉级」攻击核潜艇由俄国远东的阿穆尔造船厂建造第一条，计划明年能交货，收七亿美元租金为期十年，第二条希望在2010年服役。
  
前苏联七十年代末设计出「阿库拉级」核动力攻击潜艇由北德文斯克船厂量产，苏军称为九七一型艇，水下排水量9100吨，艇长110米，最高潜航速度32节，最大潜深400米。主要武器包括潜射巡航导弹SS/N21型，射程3000公里，时速八百多公里，以200米高度地形跟踪飞行，可带20万吨级氢弹，圆概率误差150米。因射程超过国际公约限制不能随核潜艇出租，印度计划另装自造的「布拉莫斯」超音速巡航导弹，射程可达300公里，比「阿库拉级」的“六五型”反舰鱼雷威力大得多。
   
近年印度海军频频入太平洋同美、日举行联合军演，围堵中国的意味甚浓。两条「阿库拉级」艇成军后，理论上能远航太平洋第一岛链，威胁中国南北海岸线，但真正的用途还是在其老巢印度洋。
   
中国进口石油主要靠中东，海运\线必经印度洋，印度海军依仗地利可随心所欲掐断这条能源主动脉；哪怕有强大的中国驱逐舰护航，在核潜艇威胁下大油轮生存率也惨不忍睹。早在1988年，印度已租到苏军一条K43查理级核潜艇，海军和专家把玩了几年，仿造的ATV级核潜艇可望2010年服役。
   
苏俄造的先进武备已悄然加入“围堵中国帮”。


							
		
						