标题：印度国防部长入侵西藏，解放军绝不…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c901017lnx.html


		
			印度国防部长入侵西藏，解放军绝不避战


2011/02/23
据印度报刊网站2月19日报导；印度国防部长安东尼前天带领陆军参谋长辛格和国防秘书库马尔等窜到中印军事实际控制线前沿，命令军队必须保持最高战备状态。印度防长一行逼近到基比图，距离中国解放军前哨只有大约三公里,在印军第82山地旅的阵地窥探解放军设施。基比图地处中国西藏南部地区，安东尼等军事头目已经入侵中国传统边界以内一百公里的战略纵深，还公开叫嚣，要求印军密切关注中国解放军“哪怕一点点的风吹草动”。北京对充满敌意的侵略者必须针锋相对地有力回击。
首先北京第一时间要强烈外交抗议，疾召其大使据理痛斥；并发动民间游行示威，特别是西藏同胞，痛失家园的藏南原住民有充分法理到联合国去控诉印度侵略者。中国在经济占绝对优势，拿钱砸死印军有关企业，令贫穷的印度政府痛彻心骨；对其国际军购釜底抽薪。
中国军方相应高层，如国防部长、陆军方面的副总参谋长和成都军区司令等高级将领连袂视察中印边境东段、西段最前线，视察精锐部队贴近实战的演练。印度去年在边境地区提斯浦尔建立了苏-30战机中队,计划在贾布瓦也设立苏-30战机中队。印军宣称对中国空中作战有优势。针对印军加强边境部署的挑衅行为，中国解放军要把先进的防空导弹和战机摆上西藏高原，俯视脚下的印军；战略弹道导弹要公开瞄准非法霸占祖国神圣领土的恶邻。中国人民并不好战，解放军也绝不避战。印度国防部长安东尼口沫横飞地在中国领土上挑起宣传战，中华民族不能唾面自干。							
		
						