标题：印度特色核武器，空对地威慑中国西…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100n1b8.html


		
			印度特色核武器，空对地威慑中国西南 
2010年12/08
美国“联印制华”的一张王牌，就是支持印度进入联合国安理会，成为常任理事国；印度能击败希望担当常任理事国的日本、巴西等国的王牌，则是拥有核武器，而且是陆基、海基和空对地核弹三合一的全面核打击力量。
最近，印度战略部队司令部首次提交报告，要国防部批准组建核攻击战斗机部队，如果计划中的四十架苏--30MKI战斗轰炸机配备几十枚核弹头；一旦在中国陆军击败印军、收复藏南地区时，印军便有机会用空基战术核武器，歼灭解放军的机械化师。
每当新德里有庆典大阅兵时，万众瞩目的多是地对地弹道导弹那庞大的车队。但是，「大地」和「烈火」系列的核导弹都是全面核大战的末日魔王，如果用来打中国，必将招致十倍的还击；就算是打巴基斯坦，巴国虽然核武库较小，也有能力核轰炸印度几个大都市。
印度军事专家对「三位一体」核力量也有精打细算的一面。《战略评论》有文章分析核战争的成本：海基核武器生存度最高，但造价也最贵，一艘核潜艇最起码十亿美元，先进的核潜艇要耗费25亿美元；潜射核导弹每枚最低消费一千一百多万美元（核弹头另计）；地对地弹道导弹便宜些，一枚中短程「大地」导弹一百八十多万美元，中远程的「烈火」导弹则要一千多万美元。用战机投掷核弹，理论上可使用多次，而且核常两用，航程可近可远。旧式美洲虎战机售价一千多万美元，幻影--2000H单价二千多万美元，新式的苏俄苏--30要三千四百万美元；印度把战斗轰炸机部署在西藏五十公里的前线基地，理论上可以炸到北京。至于核炸弹，每颗价值五百五十万美元，爆炸当量一两万吨。
作为中国“战略合作伙伴”的俄国同印度合造「布拉莫斯」超音速空对地核导弹，使印度的核打击力量大幅上升，北京心中肯定五味杂陈。
 
[附录]

最近两次测试表明，“布拉莫斯”地对地导弹系统具备良好的山地作战能力。这一特性无疑将会提升印军方的威慑能力,取得对中国的局部优势。据悉，印军已在印中边境东段部署了一个“布拉莫斯”-1型导弹团，包括67枚射程290公里的导弹，5部机动发射车和两部机动指挥车。							
		
						