标题：印媒诱中国打地面战，解放军有弹道…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c901017ang.html


		
			印媒诱中国打地面战，解放军有弹道导弹优势
 

《印度快报》五月十一日称，「中国为了应对来自印度的巨大威胁」，已具备将近八十万军队部署在实际控制线（LAC）附近超过一个月的实力。相比之下，印度只能在该地区驻扎二十万兵力。
 

中国和印度经济实力有明显差距，而且在可见的将来，中印国力悬殊只会增大，不会缩小。可惜，中国的潜在对手还有超级大国美国和天敌日本，当然还有上下左右与生俱来的内部矛盾，否则，对自尊心极强的中国来说，怎么能让卑怯的敌国非法窃据中华神圣疆土十二万平方公里而长期不去光复？
 

正如台湾的统一问题一样，西藏的统一问题也存在非和平手段解决的可能性，但绝不会是印度人期望的大规模地面战争。《印度快报》炒作中国具备将近八十万兵力部署在藏南地区，那只是算术问题。中国新建的铁路和机场具有快速运输力，但解放军并没有数十个山地师；反而印度有十几个精锐山地师，而且驱逐窃据藏南的印度兵并不划算。
 

事实上，最大的问题是非法居住在「阿鲁纳恰尔邦」约百万印度人（另有数据说是数百万人），半个世纪以来繁衍了三代；当地原住民另有中国人为珞巴族、门巴族和人共三数十万。因此，用兵藏南实质是一场政治仗，打败印度不难，善后的艰辛难以想象。
 

「集中优势兵力打歼灭战」此路不通，解放军扬长避短，要用短程弹道导弹和航空兵。美国有军事网近日报道，中国改进型轰6K服役，作战半径超过三千公里，配备强大雷达在内的先进电子设备，能带六枚「长剑10A」对地巡航导弹，射程约二千公里，类似美国「战斧」导弹。							
		
						