标题：印度越南演习南海，勾结7国妄图围…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102e03g.html


		
			印度越南演习南海，勾结7国妄图围堵中华


 
2013年06/11
 越南媒体报道称，印度4艘军舰8日同越南海军在南中国海举行联合搜救演习。一些印度媒体称这是“试探中国”。印度并非南海周边国家，它那几条破船
长途跋涉到中国的空军作战半径来寻死不成？所谓“试探中国”并不具备军事意义，只能在政治和外交方面为越南助点声势。解放军应该给它点厉害看看。
越南军方则一直强化“南沙守卫意识”与“海洋国防建设工程”：近10年，越南占领的南沙岛礁守军从600人增至2020人。占据中国27个岛礁。建成南沙南威岛和长沙岛机场。另外，越南投入巨资，面向南海构建以万华、锦普、鸿基等11处海军基地，和内排、安沛、克夫等15处空军基地为核心的立体纵深海空基地群。第370航空兵师的13架苏-27和4架苏-30战机是争夺南沙海域制空权的“核心战斗力”，已布署到藩朗空军基地，作战半径超过1500公里、覆盖南沙大部海域。
由此可见解放军收复越南侵占的南沙岛礁比较困难。此外，越南伙同西方采油公司在南沙盗采中国的海底油田，北京不免投鼠忌器。
两年前印度军舰在南海航行遭到中国海军的警告，如今印度东部舰队4艘军舰“萨特普拉”号导弹护卫舰和“科赤”号护卫舰，“沙克蒂”号远洋补给舰、和“兰维杰伊”号驱逐舰和搭载1200官兵，4日抵达越南中部的岘港。印度东部舰队司令库马尔强调最近印度和马来西亚海军举行了演习。印度这几艘军舰5月底开始年度海外部署，印度正在同越南和日本这些国家构建强大的海上安全桥梁，以此对抗中国在印度洋的“珍珠链”战略。该舰队长达一个月的海外部署和国防部长安东尼访问新澳泰三国，均旨在支撑印度的“东向”战略，来应对中国在印度洋的举动。
内地有些媒体担心印度不久将成为首个拥有2艘航空母舰的亚洲国家。印度海军特别是它的“东部舰队”会否支撑起印度牵制中国的所谓“东向”战略？我看印度的所谓“东向”战略不过是虚晃一枪，即使2艘航母也将就在阿拉伯海及孟加拉湾威慑周边小国。真正闯进南海孤注一掷就违背了印度海军稳守印度洋的基本战略。
6月8日，在同越南海军联合军演后，这支印度舰队将驶往菲律宾访问。英国“欧亚述评”网称，印度需要同其他受中国政治和军事“胁迫”的国家一道站在战略高度。这些同中国有领土及海洋权益存在冲突的国家还有新、澳、泰三国。菲律宾在侵占的中国中业岛上驻有50名特种部队，还新安装两门40毫米防空火炮，外加接受准军事化训练的300岛民；中业岛的兰科多跑道有1260米长，可以起降C-130军用运输机，对解放军驻南沙的前哨构成直接威胁。印度串联亚太7国意图围堵中华的背后，隐隐有美国的阴影。							
		
						