标题：印增15架苍鹭无人机，紧盯中印边境
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102e26d.html


		
			
印增15架苍鹭无人机，紧盯中印边境

 

2014年-1月28日

北京注意到美国媒体称，2013年底，除了对25架“苍鹭”无人机的通信设备等装置升级，印度又从以色列增购15架“苍鹭”无人机。总成本将达3亿美元，主要应对中国边境咄咄逼人的态势。

 美国战略之页网站1月25日报道指出，这片疆域中的大部分是人口稀少的山地和丘陵，部分地区被森林覆盖，但很多地方植被稀疏。

“苍鹭”无人机非常适合巡逻这些地区。

2012年下半年，印度耗资11亿美元对约150架主要购自以色列的无人机上的传感器升级，即改装高分辨率雷达（可在任何天气状况下提供飞机下方物体的黑白视频图像）和高分辨率摄像头。这些传感器往往安装在飞机的万向稳定旋转架上。操作员可以迅速将传感器对准任一方向获得稳定图像。摄像头是数码可迅速变焦，如果还具备高分辨率，则显示的细节可达到惊人的程度。
传感器的造价与无人机本身相当。印度虽不至于像美国、以色列等西方国家那样使用昂贵的传感器，但经过此次升级已相当接近。印度的无人机通常比西方国家的小，但更为紧凑、轻便且性能更优的传感器的出现，使小型无人机装备功能强大的雷达和其他（图像和热）传感器成为可能。


报道称，印度最大的无人机是“苍鹭”-1成本约600万美元。这种飞机翼展16.6米，最大起飞重量1.2吨，有效载荷250kg。最长续航时间可达50小时（取决于载荷量），配有多部昼夜摄像头或海上搜索雷达。“苍鹭”巡航时速约100公里，飞行高度可达10公里，造价和性能与美国“捕食者”无人机相近。
产于1990年代的“搜寻者”-2无人机体型更小，起飞重量500kg、有效载荷68kg，续航18小时，最大飞行高度6100米。约100架印度无人机大部分是“搜寻者”式无人机，主要配备给10个精锐的山地师。无人机除了有图像传感器，还有热传感器，它能在天气凉爽或寒冷时发现从巴控克什米尔地区偷越边境的恐怖分子。这些热传感器还可用于海上巡逻。也是印度无人机的主要用途之一。
中国是世界无人机大国、强国，印度要班门弄斧，北京无任欢迎。中国边境一旦开打，序战必然是无人机作急先锋。
 							
		
						