标题：印军煽动边界冲突，北京不能掉以轻…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100fi1w.html


		
			印军煽动边界冲突，北京不能掉以轻心
2009年 11月 04日
印度强硬派将领坎瓦尔在华盛顿叫嚣；要大大加强印中边界的军力，加速军队现代化。他诬蔑中国不断制造越界事件，说印军必须更积极主动的守护边防，主张必要时不惜以军事冲突坚决排除中方的越界行为。印度要不失时机的提高军队进攻能力，一旦印、中爆发边界冲突，印军应把战争推进到西藏地区。据西方媒体报道，北京军事评论员宋小军则认为；印军历来不是强势力量，不可能组织战斗力强大的军队，两国不会发生大的冲突。印军竭尽全力去争取更多资金和武器，可以理解。中国理解印度人的心态。但是中国人比印度更大度，不跟印度计较这些攻击性的言论。
不过，在中印边界问题上，中国是丧失12万五千平方公里国土的受害者；作为侵略军和非法占领者的印度依然“居安思危”，不惜以战争威胁西藏地区，采取攻势战略。反观中国同行却惧怕卷入中印围绕边界的舆论战，岂非咄咄怪事？
印度新德里的“陆军战争中心”主管的坎瓦尔是现役陆军准将，指挥过克什米尔山谷的一个团。他曾在印度“军事行动指挥部”、“混成国防参谋部”、“空中力量研究中心”和“军事观察研究基金会”工作，是有影响力的强硬派将领。他攻击中方不断制造越界事件，在边界地带设置中方的边界标致，其实解放军所有行动，包括建设西藏南部交通设施，都是在中国领土上进行。
坎瓦尔向印度高层建议；要尽快建立确定利于印度的边界走向的标志，动用所有印度拥有的资源，加强对边境的监控，守军要坚决排除中方的越界行为，杜绝中方推进实际控制线。
宋小军则认为；印度宗教繁多，种姓制度，贫富差距大，社会问题多，不可能动员和组织战斗力强大的军队。他忘记了印度发动全面战争肢解了强敌巴基斯坦的战争潜力，也忽视印度有欧美俄国大力供应武器的国际优势。1962年印度败在轻敌。中国今天不能自大。
 
 
[附录；摘自《美国之音》]*中方专家怎样认识坎瓦尔的建议*
中国的军事专家对坎瓦尔讲话的反应。北京的中国军事评论员宋小军说，最近印度强硬派有关中国威胁论的造势十分起劲。目的是为印度加强军力争取资源。强硬派希望借助中国的崛起，来发展印度的武装力量。宋小军说：“印度过去是英国的殖民地，而且印度人摆脱英国的统治，靠的是甘地的公民不服从运动，而不是向中国那样靠发动民众，组织武装力量，推翻外国的殖民统治。因此印度的军队历来不是一支强势力量。因为这支军队没有经过严酷战争的洗礼。这样一支军队，对武器资源的依赖非常大。所以印度军方竭尽全力去争取更多资金，争取更多更好的武器，是可以理解的。”


印度斯坦报评论说，印度虽然没有经历过流血战争就获得独立，但是印度军队参加过两次世界大战，跟西方强国的军队交过手，所以战斗力并不差。
宋小军说，中国过去也被西方列强殖民，但是中国是通过自己的武装斗争获得独立的。中国理解印度人的心态。但是中国人比印度更大度，不跟印度计较这些攻击性的言论。
宋小军否认有关北京在拖延解决中、印边界问题的说法。他还认为，有些西方国家，不希望中国和印度在亚洲并肩发展，成为世界的支柱国家。因此西方国家希望印、中之间出现更多的摩擦。宋小军说，如果中国跟印度卷入一场围绕边界的舆论战，如果两国甚至爆发更大的冲突，那正好上了西方国家的当。
*宋小军说印度动员能力差*
宋小军最后分析了印度动员军事力量的能力。他认为，印度并没有完成对过去殖民主义的彻底清算。由于宗教繁多，种姓制度，贫富差距大，社会问题多，印度不可能实现动员和组织一支战斗力强大的军队。宋小军说，中、印两国的领导人具备足够的智慧，两国的知识分子也发表了很多言论，因此两国不会轻信一些强硬派军人的鼓噪，两国不会发生大的冲突。
 							
		
						