标题：印度买军火超过中国，北京心甘情愿
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c901017m0j.html


		
			印度买军火超过中国，北京心甘情愿
2011/03/17
据瑞典团体[斯德哥尔摩国际和平研究院]统计，印度成为世界军火市场的最大买家。在过去5年间，印度进口武器量占全球总量的9%。中国则占全球6%，屈居第二。由此产生的问题是；2011年度印度的军费360亿美元，而中国是913亿美元，印度少了553亿美元；说到国民总产值GDP，两国是14300亿美元和57500亿美元之比，中国多了四万四千多亿美元，是印度的4倍。贫穷的印度为什么抢到军火进口世界第一的虚名？我看是中国心甘情愿让给他的。
曾几何时，中国买苏俄的武器装备成百亿美元地摔出银子，从苏-27、苏-30到伊尔-76、伊尔-78；还有S-300防空导弹系统，大批基洛级潜艇。可如今轮到印度晋升俄罗斯武器的最大买家，一年就进口几十架苏-30MKI战机和各种导弹。其中主要原因是中国开始自行制造歼-10战斗机，甚至歼-20隐形战机，同多年停滞不前的俄罗斯T-50隐形战机争夺世界第二了。据西方报导，中国一口气卖给巴基斯坦8艘先进常规潜艇，配备AIP不用空气发动机，有资格同俄国的基洛级潜艇在世界军火市场分庭抗礼。中国能自行生产航空母舰、核潜艇一类超级武器系统，印度只能依赖俄罗斯供给，俄军坐地起价也没脾气。
从正面看印度买军火水平超过中国，体现其军事外交的成就；印度不受西方武器禁运的束缚，有些先进武器装备中国想买也买不到。或者卖家故意局限出口中国武器的战斗力，同样是苏-30，卖给印度的苏-30MKI就比中国进口的苏-30MKK性能明显高。一个国家海陆空二炮所有武器装备通通自力更生，一定比市场价要贵，质量未必好。
印度非法侵占中国12.5万平方公里国土，印军一直视解放军为假想敌。印度买军火超过中国，不可能让北京高枕无忧。
俄罗斯“世界武器贸易分析中心”统计认为，最近几年中国武器进口额一直下降，在2007-2010年间，军事进口规模超过中国的至少有14个国家，包括美国、印度、澳大利亚、伊拉克、希腊、阿联酋、韩国、英国、沙特、巴基斯坦、阿尔及利亚、日本、土耳其和新加坡。俄国的数据似乎是不祥之兆。							
		
						