标题：印度越南核子合作, 北京买好越南只…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102dsqc.html


		
			印度越南核子合作, 北京买好越南只是竹篮打水


２０１１年１０／２７
越南是我南中国海周边海岸线最长的邻国，也是非法侵占中国南海岛礁最多的国家。北京极力拉拢越南，希望他从战略角度珍视中越关系。10月20日，越南共产党总书记阮富仲率高级代表团对中国正式访问，与中共总书记胡锦涛会谈后发表《联合声明》，并签署一系列重要合作档案，顺手捞到几十亿美元好处。可惜作为国际交往的庄严文件“中越联合声明”墨迹未干，越南就勾结中国的宿敌印度，不但提升两国的新战略与伙伴关系，印度还要教越南使用原子能技术。
印度那点核子水平不足挂齿，只是越南首鼠两端其心可诛。有一个“朝核问题”已经闹得中国北方边陲鸡犬不宁，越南还想雪上加霜，炒作另一个“越核问题”，叫中国腹背受敌吗！
越南正成为印度“向东看战略”的重要筹码，有消息称，到2013年越南将开放金兰湾，到时印度可以使用这海军设施，并培训越南海军。北京希望越南“以两国关系大局为重，从战略和全局高度出发，坚持通过友好协商，妥善处理和解决海上问题，将使南海成为和平、友好、合作之海”，只是一厢情愿。
越南国防部部长冯光清同日本防卫相一川保夫24日会谈后签署两国有关强化防卫合作与交流备忘录，成为对中国联合“反制”的战略伙伴。越南日本两国今年签署了核能合作协议，包括：「核能安全与保安」等议题。越南与苏俄已签署类似合作协议，越南多部核能机组由俄国兴建，连美国也有协议与越南分享核燃料与核技术，并允许越南进行铀浓缩。看来越南正一步步迈向核门坎。
“杀头的生意也有人做，赔钱的买卖没有人干”。所有支持越南的国家都有利可图。“越南俄国石油公司”合谋盗采了中国南海数以亿吨的石油，截至200３年已经开采了１２７００万吨，仅2004年当年“越南俄国石油公司”就采油１２２０万吨。俄罗斯国防产品出口公司于今年10月中旬向越南交付了第二套“堡垒”岸基机动式反舰导弹系统，最大射程达300公里。这两套系统预计将被部署在越南海岸线的中部地区，增强在南中国海对抗中国解放军的能力。							
		
						