标题：印军准备同中国打导弹战
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c901017fu5.html


		
			印军准备同中国打导弹战


2011年06/07
印度将在今年底试射“烈火五型” 战略核导弹，它具备公路机动性和反应能力，射程超过5000公里，能覆盖中国大陆全部。据日本“外交家”网站称，印军可远程空袭瓜达尔港，摧毁巴基斯坦为中国提供的印度洋海军基地。印度军事专家还说弹道导弹防御（BMD）技术能应对中国的“东风-21”弹道导弹。不论这些是否炒作，都显示印军准备同中国打一场导弹战。印度炫耀BMD系统全靠西方撑腰。长期受国际军火市场封锁，的确是中国的短板。
瓜达尔港具有极大的战略价值。但是该港口是狭窄的半岛延伸到阿拉伯海；很容易成为巡航导弹和空中打击的目标。印度军方表示，对从远处打击该基地很有信心。所以瓜达尔建成军港，完善港口脆弱的维修车间、弹药和燃料库必需防止海上和空中打击。西方观察家注意到北京会部署机动防空导弹以防御印度、甚至美军可能的空袭。我看海外基地防不胜防，不如部署弹道导弹准备反击，DF-21足以覆盖印度及美国在中东的基地。
近日，印度国防研究与发展组织（DRDO）主席兼首席科学家V·K·萨拉斯瓦特公开表示，印度BMD技术已成熟，能应对中国的“东风-21”弹道导弹。虽然《亚洲时报在线》分析，在实战条件下，印军可能连射程700公里的导弹也难拦截，
但印度有外国技术支撑，印军的BMD系统用以色列的EL/M-2080“绿松”雷达捕捉目标，该雷达的核心技术又依靠美国援助；拦截的AAD导弹，也借助法国的“马斯特-A”三坐标雷达制导。拦截导弹可望在战时配套美国的探测和预警网路及导弹预警卫星，这些才是中国的隐忧。							
		
						