标题：印军威胁核突袭中国,猫舔虎鼻梁
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100kphr.html


		
			印军威胁核突袭中国 ，猫舔虎鼻梁
2010年08月31日
据美国《防务新闻》8月11日报导，印度空军在中印边境的基地部署苏-30MKI型战斗轰炸机中队。印军有高官表示，该型战机可带核武器，空中加油后，可深入中国腹地。就凭印度那点核武器，妄想对中国核袭击？真是寿星公吊颈---嫌命长。猫舔虎鼻梁---找死！
苏联在70年代开始设计的苏-27系列，直到今天苏-30还是雷达反射面积十几米大，就算老式的防空雷达也轻易发现、导弹锁定。印度鬼子不要梦想深入中国腹地，他苏-30刚起飞就现形解放军雷达上，入侵我领空必将受迎头痛击。什么狗屁苏俄制“伊尔”-78 型空中加油机，更是白白送礼的“叉烧”。除非印度有本事先把中国的防空系统全部摆平，苏-30和“伊尔”-78才能有持无恐地深入中国腹地。但是到了中国任人鱼肉的地步，还犯得上核弹轰炸吗？印度人信口雌黄，恐怕是被中国的核优势吓得说胡话。
印度南亚事情报专家哈里哈兰近日表示，中国拥有130枚通过陆基、海基和空基部署的核弹头，另有70多枚处于储存状态。其中约80枚核弹头部署在东风－3、东风－4、东风－5以及东风－21长程弹道导弹之上。中国拥有25枚射程达15000公里的东风－5洲际弹道导弹。反观印度最多有80枚核弹头，约占中国五分之一。
就算印度当局超勇敢，派苏-30战机带射程300公里“布拉莫斯”巡航导弹，甚至射程达1000 公里的“无畏”机载远程巡航导弹，瞄准昆明、成都、重庆、南宁、桂林、兰州，以及云南、青海的二线机场，孤注一掷丢光80枚核弹头，中国的核反击难道不能扫平印度的大中城市等战略目标？							
		
						