标题：印度造航母，核潜艇启动，是中国新…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102e0s9.html


		
			

印度造航母下水，核潜艇反应堆启动


 


2013年08/20


印度媒体高调报导称，“完全在印度国内制造的第一艘航母‘维克兰特’号于12日下水。”印度成为继美、俄、英、法国之后少数能自行建造航母的国家，完全不把中国放在话下。


“维克兰特”号航母的建造工作仅完成30%，实际部署很可能推迟到2020年。它将与从俄国买的“维克拉玛蒂亚”号航母形成两大航母战斗群，扬威印度东西两大海面。“维克兰特”号航母下水迟了4年

花费多了17亿，再过7年也未必能服役。消息人士说，仅建造这艘航母就要花22亿美元，远远超过计划的5亿美元。加上舰载机和武器系统，航母总成本将超过50亿美元。还没有算屏护舰队。


据印度媒体报导，“维克兰特”号航母的排水量40000吨，全长为260米，最大航速28节，续航力达8000海里。2004年印度与意大利加富尔号航空母舰的建造商签订三千万美元的合约，协助IAC的设计、工程规划、动力系统与整合平台管理的设计工作，在建造与系统安装时提供技术支持，并协助完工后的试航与验收作业。


IAC首舰将搭载至少12架高性能固定翼战斗机与10架直升机，飞行甲板最多能停放30架战斗机或直升机，下甲板机库则容纳17架。2010年1月，印度媒体报导将与俄罗斯签约，买29架米格-29K来装备IAC首舰。


2012年7月，印度第二艘国产航空母舰开始铺设龙骨，满载排水量将增至64000吨。印军考虑在后续国产航空母舰上用电磁弹射器。


印度从1957年开始就拥有航空母舰，并拥有颇丰富的航母作战经验。1980--90年代，印度拥有“维克兰特”号和“维拉特”号两艘航空母舰。

“维克拉玛蒂亚”号航母计划于今年12月将交付印度。原有的“维拉特”号航母寿命还可再延长两年，印度将成为亚洲唯一同时拥有两艘航母的国家。未来印度航母总数有望达到三至四艘，有效满足印度海军“至少拥有三艘航空母舰、维持同时在东西海岸各有一艘航空母舰值勤”的目标。


中国海军专家张军社表示，近年来印度航母建造步伐提速，印度产航母属中型航母，搭载战斗机较先进，会进一步打破南亚地区的军事平衡。印度海军很可能会加快向远东发展的步伐。我看印度航母威胁不了中国大陆，但是在南沙折腾一下，同周边国家勾勾搭搭，总是个新麻烦。							
		
						