标题：印度千亿美元军火，采购计划难免超…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102dyfa.html


		
			2012/11月27日
 

11月12日，美国“防务新闻”网站刊登-拉古万斯基文章《腐败和官僚主义阻碍印度1000亿美元军火采购计划》，强调印度军火订单是为与中巴同时开战。
 

1000亿美元文对于一年军费只有385亿美元的印度来说，算得上大手笔。核潜艇章、第五代战机、轻型榴弹炮和航空母舰，都是印度三军维他命仙丹。不过把宝押在俄罗斯身上，印军的采购计划难免超支误事。
 

美国媒体评述今年，印度计划投资1000亿美元在今后5～7年的武器装备采购。称霸印度洋的海军投资浩大：由于到2017年，印度舰队因为老旧可能从140艘缩减20艘。所以三年前就制订了到2023年建造24艘潜艇的计划。今年从法国买6艘“鲉鱼”级常规潜艇开始交货，印军计划追加120亿美元再建6艘“鲉鱼”级常规潜艇。新德里的国有马扎刚船坞公司从2015年8月开始每6个月向海军交付一艘潜艇，到2018年交付计划中的6艘。明年，印度耗资64亿美元研发的国产核潜艇“歼敌号”（Arihant）的首舰也将交付海军，彻底改变80年代以来15艘潜艇的尴尬局面（唯一核潜艇还是向俄罗斯租借的）。另外，印度还斥资70亿美元，与洛-马公司合作在马扎刚船坞公司建造7艘隐形护卫舰。俄联合造船集团总裁季亚奇科夫证实，俄罗斯“戈尔什科夫海军上将”号4万吨级航空母舰（印称“维克拉马蒂亚”号）将在明年移交印度。比原计划推迟了5年。
 

按印度“同时与中国和巴基斯坦开战”的军事战略，单靠海军封锁巴基斯坦还勉强应付。要同中国争夺藏南地区，印度海军就望洋兴叹。陆军和二炮才是山地战之王。
 

印度陆军高官表示，计划在印中、印巴边界增兵，并为山地步兵配备新型武器装备，5项采购项目价600亿美元，因通货膨胀还将增加到720亿美元。按这比例推算，千亿采购额将增到1500亿美元。计划用80亿美元优先采购多门155毫米自行榴弹炮，使野战炮兵部队火炮达到220门。印度今年订购国产升级版155毫米自行榴弹炮，以及BAE美国分公司的145辆轻型榴弹炮，可快速部署在中印边界。近年来西方反复报道中国加强短程弹道导弹在成都军区的部署、性能优异的“武直-10”战机等新锐武器装备，难道印度视而不见，毫无反应？
 

印度空军在多用途中型战斗机计划（MMRCA）耗资超过120亿美元，计划在2016年交付首架样机，开始替换100多架米格-21主力战机和40多架米格-27战机。从今年投资250亿美元，与俄罗斯联合生产250架第5代战斗机（FGFA）。印度正与法国谈判引进“阵风”战斗机，预计明年3月签订合同。自从米格-23退役、换装米格-29和米格-21战斗机以来，印度空军一直面临战斗机短缺的问题。未来10年，印度计划将战斗机中队从33个增加到44个，勉强形成对巴基斯坦的空中优势。说到左右开弓的大计，印度空军恐怕要捉襟见肘。							
		
						