标题：印度想断中国海上“粮道”，声东击西…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100fnop.html


		
			印度想断中国海上“粮道”，声东击西说炸大陆
2009年11月11日
新德里军事专家古鲁斯瓦米放话；印度空军一掷4200亿卢比（约91亿美元）打造新一代战机群，要掌握对中国腹地的纵深攻击力，对解放军提供有效的威慑力量。笔者认为这厮卖弄小聪明，同中国人玩声东击西的心理战。就算印度引进欧美或俄罗斯的126架第三代战机，离攻击中国纵深还差得远。印度面对强大的解放军，以攻为守是唯一选择，发挥印度洋的地利优势，威胁中国通往中东的能源运输线，倒是扬长避短的毒计。
印度新德里政策选择研究中心主任、前印度财政部长顾问和中国问题专家古鲁斯瓦米日前在印度Hardnewsmedia网站撰文分析；如果中国对阿鲁纳恰尔邦（即西藏达旺地区,达赖喇嘛刚刚去过，引起中外媒体关注之处）发动突袭，或是突破春丕谷向南推进，那么印度是威胁使用核武器还是寻找其他解决之道？古鲁斯瓦米假设中国空军空袭位于新德里郊外的欣登(Hindon)或Palam机场；作为报复，印军能攻击拉萨Gongkar机场或喀什机场还是敌军内陆地区更具威慑力？


作为威慑力，印度当然是轰炸成都、甚至上海和北京更有效；湿婆大神的子孙也不想想，你有这本事、有这胆子吗？
印度空军的主要战机米格-21经过多次升级，再晚于2025年也必须淘汰了。争夺印度战机新订单的有；俄制米格-35、法国达索公司的“阵风”、欧洲战机公司“台风”及瑞典萨伯公司的JAS-39“鹰狮”战机以及美国洛•马公司的F-16“超级毒蛇”与麦道公司的F-18“超级大黄蜂”。日前美国媒体指出；中国以HQ-3导弹的改进型，防空功能可能比俄国S-400略胜一筹。笔者认为米格-35和F-18“超级大黄蜂”即使在印度十几年后形成战斗力，都变成落伍的老兵，哪有资格突破中国的空防威胁腹地？
古鲁斯瓦米提及印度海军可以打击高度依赖石油进口的敌国海上通道。这才是真心话。印度的陆基战机作战半径覆盖足以阿拉伯海和马六甲海峡西部出口的安达曼海，中国就算打造了航母，印度航母在印度洋也能以逸待劳。							
		
						