标题：印军恐华窃战略情报，中印军事外交…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100bnum.html


		
			印军恐华窃战略情报，中印军事外交任重道远




08/12/2008
二○○八年十二月六日，在中印陆军「携手二○○八」反恐联合演习时，《印度快报》称：要当心中国趁联合军演刺探印度情报，包括收集有关印度军事能力与部署的情报，并培养永久性的「消息来源」，不能不防。拜托！双方只派一个步兵连参加的极低水平演练，能有甚么情报可泄露？无非是暴露了印度对中国的敌意罢了。
日前，中印双方二百余人进行武器装备展示和训练课目演示。中方作了太极拳、捕俘技术、反恐应用射击动作的演示，印方演示了木杆操、印度传统武术等课目。在这些最基本的陆军单兵及小组训练中，见微知著，也可以反映出中印两军的一般素质、起码的组织性、纪律性和官兵关系。据中方报道，印度军队等级制度相当严格，士兵无论见到中方还是印军军官，都是“Yes  sir”敬礼。中方记者发现，印军在营区内设立的新闻中心，有传真、国际长途、国际互联网接口，上网速度比较快。更让他意外的是，在宿舍用笔记本计算机无意间搜索到WIFI无线互联网，不用密码就能同北京互动，说明印军在互联网的使用上有其特色；软件大国名不虚传，同解放军队外网络封闭大相径庭。
联训期间，双方官兵还进行反恐射击、突击等课目训练，并就反恐作战理论及涉及的有关民事、法律问题进行交流，且组织以「封控及搜索」为课题的综合演练。有媒体认为最近印度遭到空前的恐怖袭击，暴露反恐方面的诸多弱点，此次有机会与中方进行反恐交流是「及时雨」。
但这类观点忘记了印度人认为「孟买九一一」是巴基斯坦人干的，而中巴两军是久经考验的关系户，所以新德里宁愿同莫斯科合作反恐。正巧在十二月五日，访问印度的梅德韦杰夫总统说，俄罗斯愿意与印度共同反恐。俄印签署了一系列核技术合作协议，俄国帮助印度建四座新核反应堆，并将推动印度的空间项目，目标是印度造的载人飞船于二○一五年升空。印度同俄国的战略伙伴关系与时俱进。
在中印俄三角关系上，地缘政治起主导作用，中国明显的弱势。
 							
		
						