标题：印军反华演习何为?贼喊捉贼的犯罪…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100cre9.html


		
			印军反华演习何为


据《印度斯坦时报》3月26日报导，最近印军举行历时3天的“神圣矩阵”秘密军事演习。背景是假想“中国在2017年之前攻击印度”。有参加演习的军官说：北京试图扮演该地区唯一大国，极可能引发生对印度的冲突事件。一场短暂快速的战争也对印度造成危险后果。
明明是印度在南亚次大陆扮演地区小霸，不但多次挑起印巴战争，肢解巴基斯坦，吞并主权国家锡金，干预斯里兰卡的内政，还公然武力侵占中国12万平方公里固有疆土；正是贼喊捉贼的犯罪心态，酝酿出敌视中国的秘密军事演习。
新德里在演习前的评估报告中指出，中国在发动正式攻势前会先依靠信息战使印度瘫痪。印军将领在军演中极其关注中国的信息战部队：害怕解放军黑客收集印度军事情报，令通信系统瘫痪，危及航空安全，破坏银行系统，摧毁高压电网。参演的印度军官说：要花更多时间来提升信息战能力。印度军方智囊机构“地面作战研究中心”研究员詹索妮亚在《中国军事战略采积极防御》论文中，早就担心解放军把面对东南的武力移师西南；那几十万精兵的火力机动力和信息能力，要收复西南国土可比渡海攻台更方便。詹索妮亚认为；中国2008年国防白皮书公布；陆军已具备远程机动、快速打击和与其他兵种联合作战的能力。海军正逐步取得远海防御任务所需的海空作战能力。空军则在防空与攻击方面发展陆空整合作战能力及战略投送能力。二炮在核子和传统导弹攻击方面，已具备有力的地对地导弹打击能力。中国在台湾对岸部署约1000余枚短程的弹道和巡弋导弹，属于机动系统，也很容易转移部署在西藏。
西藏党委书记张庆黎指出；我们同达赖集团的斗争，事关维护国家主权和领土完整的斗争。8年后用非和平手段解决西南领土问题，确有可能。
 							
		
						