标题：印度欲用三个精锐集团军进攻中国远…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c901008s4m.html


		
			  
目前，印度陆军正在进行空前规模的实战型演习。三个精锐集团军倾巢而出，先进的重型装备「全家福」式亮相，要显示战略性转型成功──由防守型蜕变为进攻型。如今，印度陆军变成怎样的进攻型武力？它要进攻谁？

  
率直的印度人一贯不隐瞒假想敌，无非是宿敌巴基斯坦、历史上有一箭之仇的中国，以及克什米尔反印度武装。就克什米尔而言，只有游击战，印度出动几个山地师，配备一些起码的大炮、几个中队直升机，便足以形成优势战力，掌握战区的战争主动权。可见「达克什'沙克提」大演习矛头所向并非克什米尔。

   
想要对付世界陆军第一大国──中国吗？印度「达克什'沙克提」大演习调动了第1、2和21共三个军级的打击集群，据笔者浅见，却还不够用。虽然引进苏俄「T--90」坦克、大型多管火箭炮，数万人的机步师、装甲师和炮兵旅团，加上「苏--30」、「米格--29」和「美洲虎」攻击机的掩护，但是要面对中国数以千计的战术弹道导弹、巡航导弹的精确轰炸，印度陆军比伊拉克抗美军的前景乐观得了多少？既然印度媒体自称是进攻型部队，起码要打过喜玛拉雅山；慢说是三个军，就算有十三个军，印度人在青藏高原怎解决防空问题？

   
印军在「冷启动」作战理论指导下，想先发制人，打闪电战摆平对手，试问发动印中战争想如何收科？是攻占大西南？或是直捣黄龙取北京？印度的投送力量和后勤补给比美国强多少？连老美也不敢想象同中国打大陆战呵！所以，「达克什'沙克提」大演习如果针对中国，充其量是战略防御，奢谈战略性转守为攻？应该是以攻为守吧？

    
至于印度打巴基斯坦一向得心应手，几十年来何曾是防御型？煞有介事地宣传「达克什'沙克提」大演习，只表现出空军近年的武器装备有所提高，海空军都有明显进帐，导弹部队屡试屡败依然拨款畅顺，陆军能不虚张声势表现一下争取军费？
 
台军曝光解放军针对台海军力详细数据
解放军积极应对印度向中印边境增兵六千

中国海军急需阻止日本测量船考察东海
美韩敏感时刻军演对中国台海进行震慑
解放军用人海战术在台海战胜美军不可靠
中美台海核潜艇对抗战093对抗海狼是下策

							
		
						