标题：印度拒中国舰机近领海搜马航，中美…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102e2m4.html


		
			
印度拒中国舰机近领海搜马航，中美军暗较劲 
 
2014年03/25

据《印度时报》报道，北京方面请求印度允许解放军两艘护卫舰和两艘救难船靠近安达曼和尼科巴岛链，但被新德里方面「委婉回绝」。这些群岛由500多个小岛组成，其中隐藏印度的战略军事设施。一印度官员说：「安达曼与尼古巴群岛是军事前哨，它远眺马六甲海峡，扼住这处6度水道，我们不希望中国军舰用任何借口在外围打探。」他说：「印度已派四艘军舰到孟加拉国湾和安达曼海持续搜寻失踪客机。此外三架飞机也在广泛的空中搜寻。包括P-8I远程海上监视飞机和C-130J超级大力神特种作战飞机“。印军哪里是在搜寻失踪马航客机？分明是监视中国搜寻的舰船。

不顾印度阻挠，参与搜寻的中国舰船大部分前往新加坡集结，其中一支舰艇编队包括一艘导弹驱逐舰和救援船，赴孟加拉国国湾安达曼群岛以西海域搜寻。搜寻的总面积将达30万平方公里，约为此前在南海搜寻范围的3倍。以马来西亚为基地的中国运－８军机开始在安达曼海域上空搜索，每次可以滞空约两个小时。

安达曼和尼科巴岛链对封锁马六甲海峡进入印度洋的要冲极具战略价值。但是作为国际航线的主要特点，印度没有权利拒绝外国舰船无害通航。即使印度两个岛屿之间不足24海里，中国舰船在原则上进入印度领海也无可指责。

美国海军认为，对大范围搜寻来说，远程海上巡逻机更有效，今后主要依靠P-3“猎户座”海上巡逻机和P-8“海神”反潜巡逻机，P-8巡逻机是世界上最先进的反潜和反舰巡逻机，9小时巡逻可涵盖3.8万平方公里范围。中国海军航空兵缺乏像P-3“猎户座”海上巡逻机和P-8“海神”反潜巡逻机同类的军机，即使用“伊尔76”也不能完全取代。这正是解放军亟需补漏的航空工业“短板”。
 [备忘录]


安达曼与尼科巴群岛位于马六甲海峡西端出口，面积8249平方公里，相关的专属经济区佔全国三成面积,人口约38万。它南北跨越达800公里，包括北纬10度航道及6度航道这两条重要航运枢纽，是封锁印度洋与太平洋的军事与经济战略重点，印度由此控制中国在区内扩展实力。
中国约八成进口燃油需通过马六甲海峡，中国近年积极在印度洋周边建立外交关係，兴建港口、机场，铺设能源管道等。已在
巴基斯坦的瓜达尔、斯里兰卡的汉班托塔和科伦坡、孟加拉的吉大港，以及缅甸的实兑和皎漂建立友好港口。印度政府于2001年于安达曼与尼科巴群岛设立三军联合司令部，由海陆空三军的总司令轮流执掌，并直接向参谋委员会负责。印度为监控该「珍珠链」战略据点，其东部舰队依托安达曼与尼科巴群岛各军事基地作为反华前哨。
安达曼（Andaman）名字来自Handuman，是马来语对印度猴神Hanuman的称谓。而尼科巴（Nicobar）在马来语意为“裸人国”。自1789年起群岛为英国占领，作为苦役犯流放地。第二次世界大战期间曾被日本占领。印度独立接管后在群岛首府布莱尔港设军港和基地，驻有少量陆军和空军。2012年，印军在安达曼-尼科巴群岛最南端的巴兹军事基地建航空站，计划耗资20亿美元，在岛上增加部署6艘舰船、10架海上侦察机，修建完善其他军事设施。							
		
						