标题：印度预测中国海军十年内世界第二，…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102e0vk.html


		
			
印度预测中国海军十年内世界第二，老二都没好下场
 

2013年08月30日

北京有权威媒体关注到《印度快报》网站8月26日刊载澳大利亚智库罗伊研究所的防务专家山姆-罗格文的文章称，印度潜艇爆炸事件突出其海军的缺点，同时中国的海军力量正在重塑亚太地区的地缘政治。但是罗格文指出，尽管中国一直在壮大海军，但却不具备称霸全球的军事野心。自苏联解体后，世界海上力量的第二把交椅也被其他国家占据，中国在未来十年有望占据这一位置。尽管中国的进步惊人，但不太可能打造出一支可在全球范围挑战美国的舰队，不过会改变整个印度--太平洋地区的力量格局。仍难挑战美国。
虽然澳洲防务专家-罗格文表达有点麻烦，他大概的意思还是知道的；1。中国海军发展迅速，可望10年争取世界第二；2。解放军仍难挑战美国全球舰队。3。北京没有称霸全球的军事野心，不过会改变整个印度--太平洋地区的力量格局。说了半天关键词是“海军世界第二”。

怎样才算“海军世界第二”？说难就难，说易也容易。随便哪个地摊小杂志也能列出中国海军大小舰艇八九不离十，小学生加法就得出多少万吨的总规模；当年甲午海战的北洋舰队不就是这样算出个世界第7？比日本、美国都排名在前。可惜海军综合战斗力的评估要复杂得多、要专业得太多。各国专家学者又有不同分析方法，最后还是出海打了才见分晓。

印度媒体刊登预测中国海军世界第二的文章，我看它居心叵测，大凡老二都没好下场。过去欧洲老二是新崛起的德国，发动两次世界大战，结果受到一次比一次更沉重的打击，直到被盟军肢解。日本是太平洋后起之秀，如倭刀新发于硎，锐不可当。先击溃大清国，割台湾、占朝鲜；再全歼俄罗斯三大太平洋舰队，占旅顺港、库页岛；它不断扩大侵略中华民国，吞满洲、华北、华东、华南，国民政府退守川、陕、滇、桂、黔一隅；苦熬待变。日寇不可一世发动太平洋战争，偷袭珍珠港，横扫东南亚，人神共愤，它犯了众怒。四个世界第一联合起来收拾这个小王八蛋；美国战争潜力世界第一，中国人口世界第一，苏联面积世界第一，英国的殖民地世界第一（印度、加拿大、澳洲、马来亚、缅甸、锡兰、香港等不胜枚举），碰到这么硬的钉子，小日本老二终于捞到个世界第一-------狂吞原子弹两大枚。

《三国演义》孙权上书劝曹操做皇帝。操观毕大笑，出示群臣曰：“是儿欲使吾炉火上耶！”（孙权这小子是想把我摆在火炉上烤呢！）澳大利亚防务专家-罗格文有没有想烤中国的意思不知道，印度人肯定想叫中国成为众矢之的。

《印度快报》网站文章还提到，自从1990年代，中国便开始军事现代化建设，它一直在研发新型潜艇、导弹和战斗机。中国现在不只发展防卫能力如反舰导弹，同时也建设大型现代化远洋舰艇和补给船，以扩大它的海洋影响范围。文章还提到，中国正在为首艘航母进行舰载机测试，未来可能会建造两艘以上的航母，而且中国造船厂正在建造一艘似乎是世界级的052D型驱逐舰。将现今中国与前苏联对比称，苏联试图建强大军事力量与美国抗衡，而不顾它经济实力远不及美国，而中国优先发展经济才提升军费。这种“捧杀”中华的甜言蜜语倒很入耳。

不过，我始终坚信拿中国比苏联毫无现实意义。莫斯科有效统领共产主义世界70年，旗下80余国的共产党和工人党；“华沙条约组织”的军事力量足以抗衡美国为首的西方世界。北京在可见的将来也没有可能望其项背。
 							
		
						