标题：印度炫耀二流武器，中国领土决不割…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100fzwk.html


		
			印度炫耀二流武器，中国领土决不割让
2009年12/11
据印度报业托拉斯报导，印军刚在靠近中国边界进行代号“火球”的演习，展示了特别适合高海拔作战的博伊斯榴弹炮和猎豹武装直升机。据信这次演习是针对中国。其实印军展示的二流武器不值一哂。

华盛顿的军事智囊机构“国际政策设计研究所”所长琼斯宣传博伊斯榴弹炮在1999年印巴冲突中，通过公路运到克什米尔的卡格尔，在高海拔地区射击准确，压制了巴军的火力。其后，这些火炮又在2001年“帕拉克拉姆行动”每日对巴发射90枚炮弹，严重破坏巴方阵地，还重创了巴军士气。

据查瑞典博伊斯Bofors公司FH-77型155榴弹炮最大射程22公里，急促射3发6~8秒。该炮能自行液压进入、转移阵地，时速8公里。1990年特许印度生产，陆军共配备约1000门。相比之下中国造的122毫米SH-2车载榴弹炮战斗全重小于11.5吨，可携带24发弹药，乘员5人，公路最大时速90公里，最大续驶600公里，最大爬坡度大于60%。发射底排火箭增程弹的最大射程达27公里。行军转战斗一-发射6发炮弹-一战斗转行军可在2分钟内完成，打了就跑，机动性对印度炮兵有明显优势。

所谓印军猎豹武装直升机是法国Lama
SA-315轻型直升机的印度山寨版。最大起飞重量只有1850公斤，最大时速210公里。1986年身价59万美元，只供观测、监视、后勤支持及营救任务。印度拥有60架米-25/35武装直升机，最大起飞重量11吨，外挂12枚反坦克导弹或空战导弹。最大时速330公里。1980年代卖550万美元，这才是山地战主力。中国被印度非法侵占12万平方公里国土，不管你陈兵10万在边境频频演习，也不能胡乱割让大片领土。
[附录]
解读印度在中国边界军演“印度猎豹”
VOA记者: 前卫 | 华盛顿 2009年 12月 09日
据合众国际社、印度报业托拉斯报导，印度军队刚刚在靠近中国边界的地带进行了新的军事演习。演习中，印军展示了特别适合高海拔作战的博伊斯榴弹炮和猎豹武装直升机。据信这次演习是针对中国的。

*军演具体情况*
这次印度新的军事演习的代号是“火球”。演习地点是靠近中国的锡金邦东北的桑古湖。那里靠近中国所称的藏南地区。印军用博伊斯榴弹炮在三千到四千米的高海拔地带进行演练。这种火炮12秒内能发射三枚炮弹。曾在印度跟巴基斯坦的冲突中发挥威力。印军轻重武器都准确命中演习目标。印军还展示了从法国引进的猎豹直升机。这种飞机融入高科技，能在不到一分钟内自动起飞。

*武器专家介绍印军武器*
华盛顿的军事智囊机构“国际政策设计研究所”所长琼斯曾长期住在印度。他不仅到靠近中国的地区观察，而且见过上述武器。他介绍说：“猎豹直升机不是重装备武装直升机。它的主要功能是侦察、监视。它的优点是能迅速把少量人员送到海拔很高的地点。从高空确实无误的掌控和指挥战局。”

琼斯介绍博伊斯榴弹炮在1999年印巴冲突中的表现说，1999年的印、巴克什米尔冲突规模很小。只是在卡格尔有实际武装冲突。开始巴军突然袭击，占领了一个至高点。当时印军位于地势较低的卡格尔。印军把自行博伊斯榴弹炮通过公路运到卡格尔。这种火炮在高海拔地区射击准确，射程大约20公里，成功的压制了巴军的火力。取得冲突的胜利。

*印军在边界大力备战*
琼斯说，自从1962年中、印边界战争后，印度认识到边界偏远地区交通设施的重要性。开始大力加强靠近中国的喜马拉雅山麓的道路和通讯设施。现在，像博伊斯榴弹炮这类武器能很容易运到最前沿。即便在雪天，也能把武器和军需品送到前沿。为牵引大炮，印军还配备了有超大轮胎的运炮车。另外，印军还建造了各兵种的阵地、军营、医院、仓库、车库，弹药库等关键设施。

琼斯说，除了博伊斯榴弹炮和猎豹直升机，印军还配备多种便于转移的轻型火炮，和相当强的空中支持。他认为，印军在靠近藏南地区的位置展示博伊斯榴弹炮，是明确向中国显示印军的战备和它保卫藏南的决心。

琼斯同时指出，中国自边界战争以来，也大大加强了在边界的军力和基础设施。
*香港专家的分析*
香港的独立军事评论员马鼎盛说，过去半年来，印度不断加强靠近中国边界地区的军力。今年印度增编了两个山地师。主要部署在印、中边界。普通火炮如果部署在三、四千米的高海拔地带的话，准确度会大打折扣。但是，瑞典制造的博伊斯榴弹炮几乎不受影响。这次印军展示的猎豹直升机，比中国野战军的直升机有一些优势。中国军方的武装直升机，本来不是武装直升机。而是用通用机改造的。

马鼎盛说，中印边界有争议的地区，有很长的争议历史。中国过去的满清王朝和后来的中华民国，都没有承认过藏南地区归属印度。现在中国正处于强盛时期，中央政府很难下决心，现在就跟印度划定边界。

马鼎盛说，藏南地区相当富饶，印度为了长期占领该地，已经向藏南移民百万。现在印度向那里增兵，又搞军事演习，都是为了凸显它占领该地的继成事实。但是，马鼎盛说：“中国也没有闲着。青藏铁路通车，西藏公路网的扩大，军队机动化不断提高，中国正在紧锣密鼓的研制更先进的武装直升机，并且在积极购买俄国的先进直升机。双方边界军力对比，随着时间的推移，会越来越偏向中国。”

*中国也没闲着*
日本三菱研究所的防务问题专家和平华也指出，今年中国军方进行的远程大规模军队投放演习，就是针对印度这样的潜在敌国的。中国军方把整师的兵力，快速投放到一千公里以上的地点，印度无疑是军方考虑的一种可能。和平华说，印度在军演中展示适合高海拔的火炮和武装直升机，是显示它在领土问题上决不让步的决心。也是为了在将来的谈判中增加筹码。

*印、中军备的后果*
就目前的情况来看，似乎印、中两国都在大力扩军，争取成为亚洲头号军事强权。那么这种军备竞赛是否可能在未来导致两国真的兵戎相见，而让其他国家坐收渔人之利呢？和平华说：“如果两国真的搞成剑拔弩张，那就真的会让别国坐山观虎斗。但是我认为，更大的可能是，两国一直虚张声势。中、印扩军的结果，不一定就是新的亚洲大战。”

和平华说，更可能的是，会出现一个军事多极世界。就是说，美国、俄国、西欧、中国和印度的多极强权世界。							
		
						