标题：印度卖身买小鹰号，亲美反华取亡国…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c901007unl.html


		
			
 印度在买苏俄航母的过程中饱受欺诈，一怒之下想转向美国，洽购将退役的「小鹰号」航母。现成的「小鹰号」自比躺在船厂的「戈尔什科夫海军上将号」实惠得多，但印度在下决心转买美国航母前，最好听听“纣王和象牙筷子”的故事。

商朝的亡国之君纣王原来生活比较简朴，当他用起象牙筷子时，王叔箕子就担心地劝纣王：你使用精美的牙筷，就不会再用陶碗吃饭，该换上犀角杯、玉石盏了；大豆粗粮也会被豹胎驼峰所取代，粗布衣服变绫罗绸缎，低矮茅屋变高楼广厦，骄奢淫逸的结果会导致亡国。果然不到五年，纣王在酒池肉林中断送了江山。

「小鹰号」航母的吸引力比象牙筷子大得多，它比苏俄航母「戈尔什科夫海军上将号」排水量大三万七千吨，能搭载60架战机和8架直升机；而苏俄航母只能装16架米格-29和十几架直升机。由于没有弹射器，俄舰不能配备预警机，讯息战水平远低于美航母，综合作战能力不及四分之一。正因为「小鹰号」是八万吨级的重型航母，连英国这样的盟友和海军大国也没能获得美国的转让。

一旦印度买到「小鹰号」，雄霸印度洋的宏图随即展开，同时，一份天文数字的军售清单接踵而至。印度原计划采购的米格-29轻型战机就像粗茶淡饭一样，再也配不上象牙筷子档次的「小鹰号」，非要买F/A--18E/F超级大黄蜂才能衬托出王者风范，F/A--18E/F每架四千万美元，五十六架就是二十多个亿，还有身价两亿的E--2K预警机一下子是四架。如果连航母战斗群护航的驱逐舰、护卫舰和核潜艇一篮子买卖都算上，印度每年二百三十亿美元的军费，够摆美国式的阔气吗？

「小鹰号」的售后服务、维修换零部件都少不了依赖美国。最要命的是，「小鹰号」是中国的世仇，印军美国化之后，印中的关系还好得了？

							
		
						