标题：印度视达赖为上宾, 中印矛盾可能军…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100ffy0.html


		
			印度视达赖为上宾, 中印矛盾可能军事解决


2009年10/30
日前，在泰国出席东盟与中日韩领导人会议时，印度总理辛格和中国总理温家宝会谈中强调；达赖喇嘛是印度的贵宾，是宗教领袖。新华社报道说，辛格和温家宝在会晤时达成的共识包括，两国各界都要为解决边界纠纷「营造积极友好的气氛，共同作出不懈的努力」。北京一向指达赖喇嘛是分裂主义分子，最近强烈反对达赖去访问非法的阿鲁纳恰尔邦，新德里政府这些赤裸裸的反华行径岂是用外交辞令「营造积极友好气氛」能掩盖的？
印度军方认为，中国的军事优势主要在核武器方面，如果拉上一点美国的核保护伞，印度在边境战争就没有后顾之忧。刚刚结束的印美联合军事演习代号为“准备战争”，是两军进行最大规模的地面作战演习。虽然只有区区一千人，使用重型运输机和新型装甲车辆。但是美军太平洋总部陆军司令尼克松中将说，军事演习是双方为应对在该地区的突发状况作准备：“这是一个广泛的方案，基本的性质是阻断和拦截。包括印度、泰国和其他区域内的国家。”印度需要美军说明阻断和拦截谁呢？是拦截解放军收复藏南地区，甚至是阻断中国对喜马拉雅山前线的后勤补给？印美空军19日还在新德里以南的阿格拉举行两国最大规模的“应对-印度-09”联合军演。美军出动大型运输机联合印军运输机和直升机进行投放、空降、空中救护，并交流军事技术。
印度防务专家维尔马预测；中国为了摆脱国内社会的不稳及高失业率的压力，将在2012年前入侵印度。谁不知道印度失业率高、国内民族矛盾和宗教冲突严重？难道印度因此会主动入侵我国？中国媒体大国风度没有反唇相讥积口德而已。但是中印边境矛盾有可能军事解决。							
		
						