标题：即使武器落后别国也很难迫使中国屈…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c9010080n6.html


		
			   
近日，北京军事科学院的对台专家发表专文《两岸军人应携手合作遏制「台独」》，台湾军方认为是心战喊话，显示共军配合中央对台统战的角色逐渐提升。文章赞扬国军在抵抗帝国主义侵略和维护中华民族利益的历史上，一直具有爱国传统，包括上世纪五、六十年代，两岸军人都反对把台湾「划峡而治」；两岸军人在保南沙、西沙、钓鱼岛等主权问题上互有默契。他希望两岸军人摈弃前嫌，共同反对和阻止「台湾法理独立」。其实，若想台军「倒扁」，除非是兵变。


  
胡锦涛今年对国防建设有「六字真言」——备战、慎战、敢战。备战，是要准备打赢一场资讯条件下的局部战争。敢战，是必要时敢于以弱敌强。慎战，则是建军八十年来首次由统帅作为军国大计公布天下。结合「科学发展观」看「六字真言」其实是个统一体，最后归结于「以民为本」。即使中国的武器装备不如美国、日本，但是想要像日寇那样侵占中国东部发达地区，迫使中国屈服，哪怕是全世界的军事力量也只是妄想！

  
当然，发动全民抗战，打一场新的历史条件下的人民战争，多少要遵循「市场规律」，像买股票一般清楚「止蚀位」和「止赚位」。就算是打胜仗，也「杀人一万自损三千」，老百姓是战争的最终受害者。正如胡锦涛在十七大报告中强调，「我们愿以最大诚意、尽最大努力实现两岸和平统一」，只是在迫不得已之下才使用非和平手段解决台湾问题。


  
我们在媒体点评军事，希望把民间的声音下情上达，也让外部世界了解中国军情，最重要的是扩大人民的知情权。如今千百万网民关心国防建设，为中央出谋划策，是比任何导弹、核潜艇、隐形战机和激光炮更强大的战斗力。
							
		
						