标题：反对日本申请冲鸟礁大陆架，中国军…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100etkh.html


		
			反对日本申请冲鸟礁大陆架，中国军民该出手了


2009年09月14日
联合国大陆架界限委员会11日称，已经着手审查日本提出的南太平洋大陆架延伸申请。中国向联合国正式提交反对意见。日本妄图拓展太平洋海洋国土蓄谋已久，其非法僭建人工岛屿在前，阴谋申请联合国备案承认在后。中国一直缺乏有效阻止手段，今天向联合国提交反对意见显得软弱无力，错失战机。亡羊补牢的办法是加强对冲鸟礁海域的军事巡弋，发挥民间反日的积极性，造成中国军民在南太平洋大陆架的实际存在，并联合韩国及台湾地区等受损害者，坚持力阻日本拓展太平洋海洋国土的阴谋。

日方称冲之鸟岛的冲鸟礁位于日本列岛以南1000多公里，退潮时东西长4.5公里、南北长1.7公里、周长11公里。涨潮时，冲鸟礁基本淹没在海水中，只有两块礁石露出水面，面积不到10平方米。一旦申请获准，日本将获得冲鸟礁周边74万平方公里的海底大陆架，同时还将获得超过40万平方公里的海洋专属经济区，享有海洋资源开采权。不仅经济上大发横财，在军事上也对中国大大的不利。中国以冲鸟礁“为岩礁无权设定大陆架”为由明确表示反对。联合国委员会在审理中也将讨论中国的主张。
冲鸟礁盘可以修建机场跑道和港口码头，不沉的航空母舰战略价值贵不可言。以日本的财力和技术，只要窃取了合法地位，很短时间就能大大强化日本在太平洋的制空权和制海权。中国核潜艇在南太平洋的活动空间将被压缩。美日围堵中国的太平洋第一岛链和第二岛链之间又增添重要据点。《联合国海洋法公约》规定，只有岛屿才可设立领海、专属经济区和大陆架。冲鸟礁是“礁”，而非日本辩称的“岛”，不能供人类居住，也无法维持经济生活，日本无权以此设定大陆架。
日本共同社说，联合国有关工作小组8日开始处理日方申请，预计两三年后宣布最终判定结果。在此期间，北京要主动出击，不惜以民船诱敌牺牲，海空军动武流点血。事情闹大了，联合国必然搁置审查。							
		
						