标题：反恐战争难在玩国际政治，中国军警…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102e1df.html


		
			美国本财政年度的国防开支减少近500亿美元。陆军部部长约翰-麦克休在国会作证时警告说，削减开支措施已经令陆军付出了沉重代价，他警告；“这会损害我们的军力，削弱备战能力，伤害国家安全““，陆军参谋长奥迪尔诺补充说： “我们削减了部队80%的训练活动。只有即将派驻阿富汗和执行其他必须执行的军事行动的部队才能参与训练。因此，我们应对未知的突发事件的能力正遇到前所未有的风险。”他们并非危言耸听，即使是阿富汗的反恐作战也有捉襟见肘的苦衷。一个美军步兵排在巴基斯坦边境苦战的纪实作品《亡命排》如实反映反恐战争难在玩国际政治的尴尬。


《亡命排》作者肖恩是美军第10山地师驻阿富汗前哨基地的排长，他的排在在巴基斯坦边境同塔利班和“哈卡尼网络”等恐怖组织打仗，甚至遭受巴基斯坦边防军的炮击；在16个月战斗巡逻中先后阵亡5人，负伤32人次，共获得5次英勇嘉奖，7枚铜星勋章和12次陆军嘉奖。伤亡惨重使美军知道敌人训练有素，装备精良，骁勇善战，信息灵通，最要命的是获得舆论对弱者的同情。美军曾经哀叹在越南是绑着一只手打仗，如今噩梦重现。
没有人怀疑美军的火力优势。2006年9月，肖恩的排驻守马格赫边防哨所将遭受“基地”和“哈卡尼网络”等恐怖组织250人围攻，后方的榴弹炮立即提供火力支持，一架“捕食者”无人机携带反坦克导弹和A--10强击机赶来，两架AH--64阿帕奇武装直升机和AC--130空中炮艇待命开火，营长甚至调来一架B---1B战略轰炸机。这支美国空中舰队足以粉碎一个装甲团的夜袭。当几十吨导弹、制导炸弹、机关炮弹、火箭弹、集束炸弹和4吋榴弹饱和轰炸扫射方圆一英里战场后，亡命排一枪不发、毫无伤亡去清理敌军尸体。这种典型的空地一体战在阿富汗边境战可遇不可求。大多数作战是美军中埋伏。

2006年5月7日，肖恩的排在山谷中了伏击，火箭弹击毁了前车后车，所有装甲车逃不出250米火力圈。敌军选择山谷无线电哑点，美军无法招集空中火力掩护。塔利班不愧是游击战大师，来自伊拉克、索马里、伊朗和车臣的恐怖分子，招募源源不断的巴基斯坦青少年圣战者，几百几百的新兵视死如归，一个排的美军怎么杀得光。
美军博梅尔兵营遭受山岭的火箭弹袭击，韦弗利连长不敢炮击山岭还手，生怕造成平民伤亡事件。在阿拉莫边境检查站，国境线对面是巴基斯坦一个连的阵地。小镇中心树立着塔利班的旗帜。107 mm火箭弹飞过来击中阿富汗哨所，美军奉令不得还击-----那是巴基斯坦领土！
《人民日报》出版社看中《亡命排》，为宣传美国反恐怖战争失败之外，也为解放军将来进行不对称战争提供参考。所谓“三股势力”发动袭击后逃出境外，中国军警不能越界追击，即使拥有绝对优势的火力也无所用其技。
中国对菲律宾之类的流氓国家，也要准备打不对称战争。苦于胜之不武，败为天下笑。北京一直不肯派兵出境参加联合国维和部队，恐怕是难以玩好国际政治的游戏。
有道是死得起人，丢不起人。							
		
						