标题：反海盗战可大可小
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100bkpk.html


		
			
猖獗的海盗袭扰国际航运，香港作为世界物流中心也受绑票勒索，连军力超强的美国也防不胜防，有的美国船还要破财挡灾。回顾两百多年前美利坚建国之初，也饱受非洲海盗的劫掠。
 

北非的摩洛哥、阿尔及利亚、突尼斯和的黎波里（今天的利比亚），在十八、九世纪举国以海上劫掠维生，历史上称作巴巴里海盗，横行地中海，连拥有强大舰队的英、法、西班牙也不胜其烦，花点买路钱算数。
 

新兴的美国只得「遵循国际惯例」，一七八四年派驻英大使亚当斯、驻法大使杰弗逊同巴巴里国家谈判，不过，巴巴里海盗对前殖民地的美利坚极其傲慢，根本未将其放在眼。后来就任总统的杰弗逊警告美国人，纳贡只会鼓励更多海盗行径，但是弱国无外交，同英、法、西班牙都有疆土矛盾的美国，最终还是纳贡一百万美元保十五年航运平安。
 

巴巴里海盗国家收了钱不办事，美国船仍然不断被劫。一七九四年，阿尔及利亚海盗一次就绑架了一百一十九名美国水手，勒索六十四万美元。美国政府被迫为人质补贴每人二百美元，但是对联邦政府税金一成的巨额贡金无法支付，只好派出「总统号」等四艘战舰远征巴巴里海盗。
 

一八○一年，美舰在的黎波里港小胜。一八○三年九月，「宪法号」迫使摩洛哥、苏丹屈服。十月，美舰「费城号」在的黎波里港外触礁搁浅，舰长投降，三百海员作人质，三十六门大炮的战舰「费城号」变成海盗船，美国出十万美元也赎不回来。次年二月，美军夜袭的黎波里港，炸沉了「费城号」。一八○五年，美国趁的黎波里内乱，派兵攻陷达德纳尔港，换回人质。这是老美建国以来夺取的第一个海外城市，今天海军陆战队的军歌头一句就是「奔向的黎波里」。美国海军大学的「的黎波里碑」乃纪念合众国反恐第一战。不过，对一些非洲人来说，美国才是当今世界最大的海盗。索马里海盗劫油轮，美国兵则占油田。
 							
		
						