标题：反舰弹道导弹是滞货，中国仿造苏联…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100j8k1.html


		
			反舰弹道导弹是滞货，中国仿造苏联70年代导弹？


2010年06月23日
俄国军事刊物炒作中国研制反舰弹道导弹，吹嘘它打击美国航母的精度达到10米的命中水平。说美国将军担忧一旦中国拥有数十套这样的导弹系统，那美国航母攻击群在中国沿岸新导弹射程内无异于自杀。其实苏联早在上世纪六七十年代就造出了R-27K改型反舰弹道导弹。之后苏联海军开始重点发展更有效的反舰巡航导弹，不仅射程相当远，而且命中精确度更高，对杀伤目标的选择性更强。所以R-27K导弹即使装配到核潜艇上，也未能继续发展，成为昙花一现的滞销货。今天中国拥有多种远程超音速隐形反舰巡航导弹，还要走回头路去捡苏联的扔货吗？
美国海军分析家早在2004年就在《海军领域挑战》中警告：“中国准备通过使用战役战术性质的非核弹道导弹保障在台湾附近杀伤水面舰艇，包括航母攻击群的能力。”但是俄罗斯《军工信使》周刊近日才推测；中国造的东风-21C/D弹道导弹，可能已造出来并试射或者还在最后研制阶段。1962年苏联决议研制D-5弹道导弹系统，到1968年改装成功的R-27弹道导弹就服役在667A型核潜艇上。相比之下，中国发展速度较慢。
不少中外媒体都以为反舰弹道导弹天下无敌，那么请问美国和苏俄研发了几十年的反导系统呢?连洲际导弹也能拦截的“标准3”导弹，击落东风-21算是牛刀杀鸡。近日西方也有专家认为，面对美国最新式“神盾”导弹防御系统，中国的舰射导弹可能显得不堪一击。美军接近配备的机载激光摧毁反舰弹道导弹弹头也试射成功。「金属风暴」武器是利用电子点火技术，可在一秒钟内发射一万六千发特制弹头，十年来澳洲投入一千多万美元研究成功，36管的「金属风暴」发射速度超过每分钟100万发！美国则花2千多万美元掌握“金属风暴”反导系统。据说中国曾用一亿美元请澳洲“金属风暴”发明家奥维尔也不成事。							
		
						