标题：反腐拿下薄熙來，必须在政治上斩草…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102dxs8.html


		
			反腐拿下薄熙來，必须在政治上斩草除根
2012年10/01
中共政治局给予薄熙来双开处分，对其涉嫌犯罪线索则依法处理。罪名是在担任大连市、辽宁省、商务部领导职务和中央政治局委员兼重庆市委书记期间，严重违反党的纪律，滥用职权、收受巨额贿赂、用人失察失误、与多名女性发生或保持不正当性关系；极大损害了党和国家声誉，在国内外产生了非常恶劣的影响，给党和人民的事业造成了重大损失。党中央强调，对薄熙来严重违纪问题的查处，进一步表明了党反对腐败的鲜明立场和坚定决心。
我们老百姓只关心两个问题；1，薄熙來任职大连、辽宁省、商务部领导职务和中央政治局委员兼重庆市委书记期间收受巨额贿赂，到底是几千万？几亿还是涉及几百亿？有哪些同案犯？多年来为何不察？
境外媒体报道一名前中共高级官员对海外媒体透露，薄熙来在重庆“黑打”的“成就”中，认定了680多个“黑社会组织”，其中多是合法民营企业家，从中强行没收了1,700多亿的资产，变卖后作为政治活动经费以及供个人挥霍。政治活动包括窃听、收买海内外媒体、运作和上层的关系。中央决定对薄熙来涉嫌犯罪线索依法处理，应该从民间举报他没收了重庆民营企业家1,700多亿资产的事件清查到底。
2。薄熙來妄图复活文化革命的政治罪行对党和国家的损害更深；必须斩草除根。

中國内地有媒體評論；薄熙來的政治之路再次證明文化大革命的政治模式已是一條死路。但是薄熙来的政治路线支持者司馬南在微博表示：「（北京处分薄熙来的决定）全文沒有一個字否定重慶模式，也沒有從思想路線、政治路線對薄熙來提出任何批評。決定沒有因人廢事”，可见薄熙来的“重慶模式”还必须在政治上斩草除根，绝不能让文化大革命有死灰复燃的机会。
[备忘录]

毛泽东时代的村干部贪污一块钱，就是10斤粮，就有10个农民挨饿一天！可惜今天的中年青年不知道什么叫“四清运动”，查出几百万贪污的农村干部。还以为毛泽东时代没有贪污。							
		
						