标题：叙利亚毒气战讹诈，拖中国俄罗斯下…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102dwz9.html


		
			叙利亚毒气战讹诈，拖中国俄罗斯下水

2012年07/25
叙利亚外交部发言人吉哈德·迈格迪西对外国记者招待会上恐吓；如果外国干预的话，叙利亚可能动用化学武器。他又说，永远都不会对和平民众使用化学武器。如果独裁者阿萨德政權违反国际公约，悍然使用大规模杀伤性武器，在军事上对西方武力完全没有威慑力，反倒给美国及盟国干涉叙利亚内战的借口；客观上令一直支持叙利亚当局的中国俄罗斯陷于不义。
不少善良的平民都相信；作为一国之君，或者高层领导人，怎么会蠢到“搬起石头砸自己的脚”？殊不知权力使人腐败，也能令人疯狂。阿萨德可以蠢到连毒气战奈何不了北约的简单事实也视而不见。
前车之鉴有萨达姆、米洛索维奇和卡扎菲，他们都希望同西方打一场地面战争。可是西方拥有绝对的制空权，随心所欲地用导弹和精确炸弹轰你个不亦乐乎，之后地面部队才兵不血刃地打扫战场；甚至等贝尔格莱德屈服后，北约维和部队也不用进入塞尔维亚；照样能享受胜利果实。今天对付叙利亚，英、美等西方國家在联合国提交的決議草案，要求敘利亞政府十天內從城市撤出武裝部隊並停止使用重型武器，否則將採取行動。
所谓干涉内战的军事行动肯定是设立禁飞区，对阿萨德的空军及防空系统大开杀戒。大马士革想使用化学武器，除非有本事把毒气弹头装上地对地导弹，轰炸西方在伊拉克的驻军，也可以炸土耳其、炸以色列。阿萨德政權有几枚化学武器导弹？即使是当时出了一口气，也不能挽回败局。冒天下之大不韪的毒气战肯定滥伤无辜，更使西方平添了几分正义感。倒叫中国俄罗斯爱莫能助了。
俄罗斯在24日声明中说，俄罗斯注意到了叙利亚外交部发言人吉哈德·马克迪西的最新表态，需要强调的是，叙利亚签署了《关于禁用毒气或类似毒品及细菌方法作战的日内瓦议定书》。声明说：“俄罗斯方面期望叙利亚当局今后能够履行国际责任。”没有全面战略伙伴提醒，中国表态又慢了一步。

							
		
						