标题：叙利亚不是利比亚, 总统巴沙尔可能…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102dtf9.html


		
			
叙利亚不是利比亚, 总统巴沙尔可能和平下台
2011/11/30

在中东北非的「茉莉花革命」骨牌影响下，叙利亚局势正由和平抗议迅速转变为「武装起义」，周边的以色列、约旦和土耳其三国军队都宣布进入战备状态，刚完成利比亚作战任务的美国「乔治布什号」航母已驶近叙利亚，而俄罗斯唯一航母「库兹涅佐夫号」也正奔赴叙利亚。但是，叙利亚不是利比亚，未来的战争形态会出现千差万别。中外媒体的注意力聚焦于美俄航母在冷战后首次现身同一海域，浅薄的评论员迫不及待地比较两国航母的作战能力，实在是一叶障目，不见森林。

美俄航母决战地中海的可能性是零，只要看看地图就明白。假设俄国航母「库兹涅佐夫号」在叙利亚海域开打，它的后勤补给要倚赖黑海母港塞瓦斯多波尔。按照国际法，交战国的舰船禁止通过博斯普鲁斯海峡，属于北约的土耳其更应该向俄国战舰开火，被困于地中海的俄航母战斗群成为四面受敌的孤军，用不着美军航母舰载机轰炸、核潜艇袭击，它撑不了几天就弹尽油绝。所以，今天俄国派航母去叙利亚军港，不过是摆个姿态，捞点政治和外交谈判的筹码，起码比完全缺席的北京有发言权。

利比亚反对派的武装组织是揭竿而起的乌合之众，而叙利亚有愈来愈多的官兵脱离政府军，加入反对派「自由军」，在可见的将来打一场正规的内战也不出奇。以土耳其边境地区为据点的反政府武装组织，已多次用火箭炮等重武器轰击政府目标。「自由军」领导人里亚德呼吁外国军队在叙利亚建立禁飞区和缓冲区，轰炸当局的「战略目标」，加速叙政府垮台。有萨达姆、卡达菲的惨痛教训在先，叙利亚总统巴沙尔可能识相下台。
							
		
						