标题：另类俄罗斯威胁论，为北约东扩造势
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c901000abg.html


		
			 西方媒体戮力报道俄国战略轰炸机巡逻的爆炸性新闻，除了三分警惕之外，更有七分惊喜，美国和「北约」持续挤压俄国多年，如果普京咬紧牙关施展忍功，以西方人不爱打死老虎的脾气，和舆论、媒体“锄强扶弱”的心态，这「北约东扩」的闷戏还唱得下去？

如今，苏俄轰炸机肯飞出国门，于是一曲「俄罗斯威胁论」大可唱得有声有色。因为图-160「海盗旗」轰炸机最大航程一万二千公里，一旦打核大战作自杀式单程攻击，不用空中加油也能从俄国直飞美利坚。该机能携带六枚kh-55MS巡航导弹，射程逾三千公里，装上三十万吨当量的氢弹，误差在十米之内。对三亿美国人的威胁，有亡国灭种的现实可能。

图-160平时在美国境外二千公里巡航，谁知道它带核弹了没有？F-15或F-22要不要起飞拦截？而在公海拦截有何法律依据？这种猫捉老鼠的冷战式游戏，绝对是国际媒体狂炒的新闻。

普京现成的收益是：人们自然会立即想起美苏争霸的故事，把一霸独大的美国拉到被俄国分庭抗礼的地位，除战略核武器之外，还有甚么能比更能令世人信服俄罗斯重振雄风？

同俄国人打惯交道的中国军事专家指出，对俄国式吹牛不必认真。例如俄军宣传的一千亿英镑扩展军备计划，居然遐想到不可预测的2025年，且不说十八年内平均只有一百亿美元的军火采购费，谁知道十几年后通胀因素有多大，哪个政治家开的远期支票会当真？

西方惊呼俄国军费连年暴涨，过去两年分别增长22%及27%，预计今年可望加到三成。只不过是，八年前军费极低，只有47亿美元，到去年才加到240亿美元，今年顶多有320亿美元，离冷战高峰时3000亿美元差得远。图-160出国门巡逻做场好戏不难，西方欢迎普京摆出全面对抗的架势，为其提升军备水平造势。

							
		
						