标题：只有中国能救资本主义？中英高铁合…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102e3bz.html


		
			只有中国能救资本主义？中英高铁合作含底牌


 
2014年06/17
李克强总理此次访英，将会见伊丽莎白二世女王，同卡梅伦首相举行会谈，出席中英工商界欢迎晚宴并面向英国智库发表重要演讲。这里有个问题；中国总理只是政府首脑，并不是国家元首，同英国女王的地位不对等，这种打破外交礼宾惯例的安排，据说是展现英国政府对于英中关系的重视。说白了就是看在钱的份上，一贯高傲拘泥礼节的大英帝国也不得不低下那狮子头。
中国共产党经常说“十月革命一声炮响，给我们带来了马列主义。”历史告诉我们，鸦片战争一声炮响，给中华民族带来了殖民主义和资本主义。经历一百多年的沧海桑田，如今是天安门前一声炮响，给西方带来了滚滚财源和商机。互联网上妙语连珠；陈独秀们相信“只有社会主义能够救中国”，今天他们的第四弟五代接班人相信只有中国能够救资本主义。
英国经过1688年的光荣革命，民主议会和民选首相执政，世界文明进步到21世纪的今天，88岁高龄的英国女王伊利沙伯二世已经完全虚君，中国总理李克强同她老人家破例寒暄几句，不过是向英国、向欧洲、向整个西方世界表示强势。就像挖到金矿的幸运儿跨进赌场，尽管金矿山比赌场身价十倍，仍然不能不遵守赌场规则，庄家有权通吃。暴发户另开赌场，不可能很快抢到大批客户。只有进入老赌场，边赌边设法入股，最后达到改变一些赌规有利自己。李克强争取见英女王，据说不惜一度要挟，如果不能见英女王，就会取消访问。英国《泰晤士报》形容“中国政府是强硬的谈判对手”。英国《金融时报》指出，德国总理默克尔也不是国家元首，她在今年访问英国时曾经获得会见伊丽莎白二世女王的殊荣，李克强得到同样的礼遇，说明英中的贸易伙伴关系与英德在欧洲的政治同盟份量相当。中国如此这般一点点打破欧洲歧视东方的陋习。
北京的筹码无非是英国财政大臣奥斯本承认，中国大陆和香港之外的人民币支付有2/3发生在伦敦。而英国国务大臣莱特温则表示欢迎中国企业在电信、基础设施，甚至核能等敏感领域投资。
北京媒体宣传李克强是中国超级“推销员”，他将带着高铁项目走进工业文明的发源地——英国。作为老牌的工业化英国，基础设施比较陈旧，需要翻新改造，中国在高铁方面具备优势。不过中国的高铁不是引进日本和德国的技术吗？英国为什么舍近求远？是否中英高铁合作包含北京出钱的底牌。							
		
						