标题：台军不知为何而战面对解放军难免溃…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100863b.html


		
			  
 近日台灣為加強政戰力度，將兩個核心部門重新撥歸政戰局統轄，為2008台海關鍵年打強心針。綜觀國共內戰的歷史，國軍不知為何而戰的絕症早在遼瀋戰役時期已經暴露無遺，現代台灣學者在生死攸關的塔山血戰的研判中，也有亡羊補牢之意。

   
一九四八年十月，林彪率东北野战军主力數十萬千里奔襲錦\州，要造成關門打狗全殲東北三省國軍的態勢。蔣中正急調瀋陽及華北精兵馳援，东北野战军则死守塔山保障錦\州攻城战。從葫蘆島出擊的國民党軍東進兵團九個師如果拿下塔山，包抄林彪打錦\州集团的後路，遠離北滿大後方的共軍一旦困於堅城與援兵夾擊下，則東北大局不可問，國共內戰史亦由此改寫。

   
分析塔山阻击戰勝負原因有多方面，如國軍兵力、火力不佔優勢、指揮失當貽誤戰機、將帥離心離德等。先說兵力，孫子兵法說十則困之，五則攻之。攻打塔山的東進兵團名為十一個師，不過三十九軍的三個師是十月十六日才到位，錦\州十五日已被共軍攻陷；另外國軍留守葫蘆島和錦\西兩個師不參戰，實際強攻塔山最多同時投入不過五個師。而共軍塔山一線共八個師兵力，直接打防禦戰有六個師，十公里外高橋還有兩個師可補充，所以兵員比國軍充足。

    
再看武器裝備，國民党第五十四軍有美製四吋榴彈炮十二門、三吋山炮二十四門，但暫編六十二、五十七師缺乏火炮。共軍四縱的炮兵團連同林彪加強的炮兵旅，共有三吋以上大炮一百多門，在五天血戰中用四萬發炮彈轟垮國軍的集團衝鋒。

    
共軍最大優勢在階級教育，激發戰士明確為誰而戰。反觀國民党軍塔山總指揮侯鏡如是中共1925年的老黨員，南昌起義時是賀龍手下的20军教導團長。塔山激戰前的1947年已與中共取得聯繫，塔山激戰後十個月侯鏡如率兵起義投共。如今台軍加強政戰局中監察與反間諜的兩個核心部門是以史為鑑，陈水扁不是说有“五千共牒”潜伏台湾吗？起码要用政戰局把“当代侯鏡如”拿掉。陈水扁无法解决的问题是；他一面借“军队国家化”清除国民党的势力和影响，在元旦又挥舞“青天白日满地红”的旗子要台军保卫国家；三十万台军还是“不知為何而戰”。


							
		
						