标题：台军寄望特种战争，深入大陆纵深以…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100bczz.html


		
			
台军寄望特种战争，深入大陆纵深以攻为守08/11/2008



近日，台军在左营基地举行特种兵演练，特地请来岛内外媒体现场观摩，想通过美国造的「AAV7两栖突击车」及陆战队两栖突击部队的“剽悍操演”，显示台军能利用洋枪洋炮加本土军民的超限战，阻吓中国大陆的进攻。这次称为「国防知性之旅」的作秀，就像《史记》中淳于髡讽刺齐威王的故事一样，是所奉甚薄，所求极奢。

台军宣称新购成军的「AAV7战车」是美军现役武器系统，当天通过车辆泛水、海上队形变换、海上紧急停车及原地回转、海上烟雾弹发射及陆上困难地形通过等五个项目，展现战车良好的操纵性与灵活性，足以在未来台澎防卫作战中扮演重要角色。

「AAV7」的装甲薄弱，火力不强，遇到共军水陆两栖坦克也攻防两难，连步兵的轻武器也能重创此车；台军网的社论要求建构强化国防安全的可恃战力，不亮出武装直升机和雷霆火箭炮等重型武器，只拿两栖装甲车来凑数，未免自欺欺人太甚。即使时光倒流64年，把「AAV7」搬到诺曼底战场，隆美尔元帅拿它作反登陆冲击，也会被盟军的“霍克”战轰机和B-24轰炸机炸射得溃不成军。

战国时期齐威王受到楚国大军的压迫，想请赵国出兵援助，派淳于髡做使臣拿出百斤黄铜、十驾车做礼物。后者笑得前仰后合，连帽子也掉了说：有个农夫拿一只猪蹄、一壶村酒去求神保佑，希望他的水田山地五谷丰登。淳于髡毫不客气地笑骂齐威王“所持者狭而所欲者奢”。如今台军面对百万解放军、千枚导弹，还有不计其数的超远射程火箭弹的威胁，只拿出几辆装甲车来请岛内外媒体相信，台军“具备坚强战力能确保国防安全”。岂不是让现代的淳于髡笑掉大牙？

有台军后备役上校评论两栖侦搜大队的“剽悍操演”说：陆战队的特种兵作战目标并不限于反登陆、反斩首等台湾澎湖地域。一旦两岸动兵，特勤队将乘坐水面舰艇、飞机、直升机、机动伞以及潜艇，深入到共军沿岸及纵深，摧毁重要目标；更会为台军的远程制导武器指示战略目标，像英美联军在伊拉克及阿富汗战争中的“海豹突击队”及“SAS”(Special Air Service)一样建立奇功。他还认为，马英九上台后放手让军方按实战需要训练增强战力，不作政治化干扰，因此台军的联合作战能力会令人刮目相看。这位特种兵出身的前军校教官也反映了部分职业军人的态度。
 							
		
						