标题：台军购回扣案获赔二百亿，北京施压…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102dqsx.html


		
			台军购回扣案获赔二百亿，北京施压令法国军火商坐地起价
2011年07/19-
近日台湾国防部表示；法国台利斯(Thales)公司依据国际仲裁法庭判决，归还给台湾采购拉法叶舰的佣金，连同诉讼费和利息一共8.75亿美元（约254亿新台币），已在12日汇入国防部账户，10年的法律缠讼终于终结。回顾拉法叶舰军售诉讼案，充分体现台湾在国际上“臣妾身份不明”的尴尬地位，同时也暴露国际军火买卖的阴暗面。
台湾海军在1991年与法国台利斯公司前身，汤姆笙集团签订合同，买6艘拉法叶级隐形军舰，由法国政府作保。1993年最后修订价160亿法郎（约30亿美元），每艘高达26.4亿法郎。但是2000年3月6日，新加坡与法国签约，买六艘同类型拉法叶舰，第一艘在法国制造，后五艘则在新加坡制造，其中付出昂贵的技术转移费，六艘仅需约60亿法郎（约11。3亿美元）。按说3000吨级的欧美新军舰，两三亿美元是一般的价钱，台湾海军提出每艘十亿法郎（约1。9亿美元）开价，法国1989年还价12.25亿法郎（约2。3亿美元）也不算离谱。但是北京的施压在客观上令法国军火商大胆坐地起价。
据西方媒体披露；法方的拉法叶舰秘密底价是114.5亿法郎（每艘约3.6亿美元）。由于中国反对，军火商汪传浦是台湾代表，他居间浮报40多亿法郎佣金，做为游说台北和北京之用。其中3.2亿美金汇到台北国民党中央；三亿美元给北京引进法国的舰载远程防空导弹等高科技武器装备以及高平两用单管100毫米紧凑型舰炮，使解放军海上作战能力大为提高。另有传闻与此款有关的包括江……、杨……、李……、姚**、钱**和邓^^^^等。
台湾国防部7月12日声明肯定法国政府维护法治的立场，强调拉法叶舰佣金的仲裁案只是“单纯的商业纠纷”，不影响台法间的军事合作关系。声明说，10年的法律缠讼终于终结，这个结果证明国军的清白，以及军方为维护国家利益所付出的努力。但是台湾媒体披露拉法叶舰采购弊案，因涉及办理采购案的台湾海军总部武器获得管理室(武获室)主任尹清枫1993年突然死亡，揭开台湾司法系统调查序幕，受到调查的高层政治、军方人士包括前总统李登辉和前参谋总长郝柏村等多人，不过尹清枫案至今仍然尚未破案。							
		
						