标题：台军造中程导弹反制大陆，李登辉陈…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102dzf9.html


		
			台军中程导弹反制大陆，陈水扁马英九全力支持
2013年03/19
台湾前国防部长蔡明宪再度出书爆料，说台军早在2008年就由“中山科学研究院”研发出“中程导弹”「云峰」；不论速度、操控性、精准度及误差率都有相当水平，是反制大陆的秘密武器。「云峰」中程导弹将于明年量产，并部署于台湾中部山区。云峰导弹射程超过一千公里，初期量产数量约五十枚，弹头重约两百公斤，锁定大陆东南沿岸导弹阵地、机场等军事目标，不会瞄准上海等人口密集的非军事目标。
蔡明宪还提到他的前任郝柏村、唐飞的回忆录也写了很多军中秘辛，过去立法院立委质询、国防部书面或口头报告、台美两地媒体都有报导；且台湾民众赞同认为「国防部有在做事、反制中共军事导弹威胁」。
自一九九六年大陆对台军事演习，发射东风系列导弹后，台湾即展开中程导弹研制计划反制，在李登辉、陈水扁、与马英九三任总统全力支持下，最后在欧洲某国技术引进与协助下，发展出云峰中程导弹,采用固体燃料的火箭加力后燃器，与续航冲压引擎整合为一体的「中程陆攻冲压导弹」，并没违反国际反弹道导弹扩散的规范。台湾军方认为，尽管两岸关系和缓，自制中程地对地导弹及雄二Ｅ巡弋导弹，备而不用，成为台湾谈判重要筹码。
蔡明宪在书中还提到;美国曾经“误送”洲际导弹零件到台湾后,居然让台湾自行处置的闹剧。中外媒体也怀疑美国转移技术令台湾导弹射程达到2000公里,可以覆盖北京。
如果没有美国支持，在作战时为台湾导弹作导引及反干扰，台湾根本没有能力威胁大陆的战略目标。
[备忘录]
台湾《自由时报》称，因美方售台潜艇机会极微，台海军决定放弃对美采购潜艇，改为自主研发生产一两千吨的柴电潜艇。“国防部长”高华柱明确支持这项计划。台湾海军评估“台船”已初步具备潜艇压力壳的研制技术，但潜艇的战斗、声呐系统和鱼雷发射管等“红区”关键技术，仍须有外国技术援助。台军积极准备在德国、意大利和俄国寻求潜艇关键技术人才，准备重金聘请国际专家赴台参与潜艇研发计划。美国在2001年宣布售台8艘柴电潜艇，台军提出潜艇等三项军购案，却因政党恶斗掀起军购和反军购的争议。潜艇案一拖至今已虚度12年，台湾海军坚持掌握反抗解放军登陆利器，只好走潜艇自造方案。
 							
		
						