标题：台军泄密唯恐有诈，「玉山兵推」导…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c9010096yn.html


		
			
台军泄密唯恐有诈，「玉山兵推」导演“蒋干盗书”？
 26/04/2008
台湾国防部承认，「玉山兵推」的资料泄密事件，三名军方嫌犯已被逮捕。立法委员江连福谴责军方：这项计划被对岸掌控，将使台湾陷入空前的国安危机。据岛内媒体披露，在中国大陆网站随手可以点击出国军旅级兵推机密数据，如步兵旅、军团炮兵或防化部队、第六军团各单位的番号一览无遗。国军在大台北地区的基地、坐标、攻击目标、应变机制都无所遁形。国防部发言人池玉兰表示，经信息安全部门鉴定，外泄文件应为不具机密等级的
材。但是立委江连福指出，该兵推资料发给高级将领参考，其中包括「总兵推综合报告」、「化学兵兵推」、「政战兵推」及「情报兵推」四份资料，以一个旅的示范作业包含展开、换乘、编波和突击上陆等阶段，模拟共军一气呵成的攻台作战，以及台军参谋作业及应变准则，详细到林口地区守军的阵地位置也一清二楚，甚至标明军用地图坐标，等于把台北的门户及作战部署拱手相送，请共军按图点穴、斩首。其实，解放军对台军的侦测手段形形色色，从卫星侦察、电子飞机探测、特工渗透、策反台湾党政要员，多年来搜集的各类情报车载斗量，这「玉山兵推」充其量是战术级别。在机械化战争时代，侦测手段非常原始，每次开打前都要潜入敌阵抓个「舌头」，了解前线部队的兵力、武器装备、阵地部署等「死情报」。开打之后双方改变战法调动部队的速度极慢，动辄以天计算。反观21世纪几场信息战，攻防互动瞬息万变，掌握制电磁权的美军对战场有单向透明之利；信息战手段差的一方对战场闭目塞听，丧失制空权者空有坦克大炮导弹的战力却无法机动。以「玉山兵推」中的林口登防攻防战为例，如台军保有制空权制电磁权，在共军袭击时可迅速移防，机动反击制敌于水上滩头。类似反击计划有多种，要看战况发展随机应变，关键在美日介入的时机及程度；「玉山兵推」的静态部署计划也可能是“反间谍战”，是《三国演义》周瑜丢给蒋干的「投降书」。							
		
						