标题：台军演习备受质疑，退役上将拍解放…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100dnem.html


		
			台军演习备受质疑，退役上将拍解放军马屁
2009/06/10


马英九观看了台军在六月初举行的「汉光-25」军事演习，又在高雄港检阅了「海安5号」反恐演习人员，提出将成立海洋部、购置大型巡防艇的计划。但是，武装的大型巡防艇将纳入非军方的海洋部，是否分割了海军实力？而对于台湾军事防御频频演习的真实性和可靠性也受到质疑。有民进党立委质问国防部高官：解放军还是不是台湾的假想敌？军方回答却非常含糊其词。连国民党立委也批评汉光军演不合乎军事逻辑。

民进党立委蔡煌榔八日在立法院质问国防部副部长赵世璋：「中共人民解放军还是不是我们的假想敌？是不是？」赵世璋吞吞吐吐地答：「今天站在军事立场上，当然是。」言下之意，前提是今天，明天就难说了。国民党的名誉主席连战跑去北京大谈国共合作，如果马英九被统战也不是笑话。所以军方只能站在军事立场上思考，最后要听执政党的。对于台湾退役上将王幸强等一批上将、中将五月底参加在厦门的大陆退役将领高尔夫球赛，蔡煌榔大骂：「我们的退役将领跑到对岸的解放军那里去拍人家马屁。他们还没放弃对我们武力攻击呢！」他认为，台湾退休将领的表现会影响现役军人士气。
国民党籍立法委员林郁方则质疑赵世璋说：「汉光军演资料说，中共夺取了制空权和制海权，在屏东市登陆八万多人，中部登陆六万多人，北部滩头登陆八万多人。中共几乎长驱直入，依照现代化战争，我们的制空权和制海权失掉也不会是全然失掉，中国军队要送二十二万人到台湾，你觉得军事上的逻辑如何？」因为美国及台湾军方一向都认为，解放军两栖登陆能力比较差，既然如此，为甚么要编造出大军轻易登陆的演习脚本？
无论在演习训练、战备执勤、装备保修，台军都要在安全第一原则下，达到「零意外、零伤亡」的目标。如此花架子部队也能打仗？
 
 							
		
						