标题：台对买美潜艇战机绝望，自制新型反…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102drn2.html


		
			台对买美潜艇战机绝望，自制新型反制武器


2011年08/29
台湾明年度的国防预算中，F16C/D型战机采购预算只编列两百万台币[6.1万美元]，潜艇更是仅编五十万台币[1.7万美元]，比起一艘潜艇11亿美元的天价只是个笑话。民进党立委黄伟哲趁机质疑，马英九政府弱化国防，形同对中国大陆输诚，自我缴械、自废武功，他痛批马英九根本没有积极争取强化台湾国防，对台湾人民的承诺不过是在演一出戏！
反对党政客天生是逢马必骂，其实罪不在马。美国受到北京越来越强烈的经济压力，不敢再明目张胆地强化美台军售；就算你蔡英文上台，华盛顿也没有潜艇战机卖给台湾。民进党有本事编列几百亿台币的军购预算，也只是演一出戏给选民看，反而会逼美国摊牌，害得大家下不了台。
台军发言人罗绍和承认，美国八月底就公布对台F16军售决定，战机和潜艇售台的机率极低。所以马英九政府正视两岸军力失衡，又无法与中国大陆军备竞赛之下，只有自行研发信息战武器装备，希望能壮壮胆。
据台湾《联合晚报》报导，“中科院”开发的隐形战机侦测先导型雷达系统，运用双基或多基雷达，彼此间快速接收目标讯号、比对数据、分析目标、侦测距离，可从各种角度捕捉隐形战机。现在关键技术已确定获得，希望能在2018年量产部署。解放军的歼-20大约也是2018年大批服役。
国民党立委林郁方近日透露，负责对中共执行远距制压作战的台军导弹指挥部未来数年还将接收「向阳」新型反制武器。据林郁方分析，「向阳」导弹可能是「电磁脉冲弹」、「远距精准导引导弹」等新型反制武器。
大陆开发歼20隐形战机，台湾“国防部中科院”也在2009年完成隐形目标侦测关键技术开发，掌握锁定隐形战机技术，“国防部”计划编列20亿元预算[6900万美元]，明年启动隐形战机侦测先导型雷达系统研制，在2016年前完成可远距侦测、锁定隐形战机双基与多基雷达系统。

 　据台湾《联合晚报》报导， “中科院”开发的隐形战机侦测先导型雷达系统，运用双基或多基雷达，彼此间快速接收目标讯号、比对数据、分析目标、侦测距离的能力，具有可从各种角度捕捉隐形战机的性能。现在关键技术已确定获得，2016年先导型通过作战测评后，希望能在2018年量产部署。							
		
						