标题：台军侦察到中国两栖机械化师超越美…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c9010008rw.html


		
			 台军侦察到中国两栖机械化师超越美军？
13/05/2007
台湾报刊引述军方情报称，解放军第一集团军第一机械化师完成两栖登陆的换装后，其机动力远超过美军。如此重大军情变化，不仅台湾、美国关注，连内地军事网站也及时评述。

美军的陆战队机动力之强，在2003年的伊拉克战争中有上乘表现，配备M1A1主战坦克、步兵战车、自行火炮、装甲运兵车和悍马车的钢铁洪流，在直升机和空军战机配合下，长驱数百哩，数周之内直取巴格达。不但作战部队的快速机动有目共睹，连后勤保障兵种的机动力，也亦步亦趋，不拖后腿。

中国的军事专家指出，近年解放军各集团军所属机械化师在作战车辆的数量和质量都有大幅提升，可以同美军相提并论。笔者以为两栖渡海能力才是解放军登陆部队的弱项。

美军早在1991年海湾战争中，已准备好立体登陆作战：海军陆战师的首次突击登陆部队占三分之二个师，其中大部分搭乘直升机距岸五十哩处从两栖舰船上起飞，在战机掩护下从空中发起两栖登陆。坦克火炮等重装备则搭乘大型气垫登陆艇，距岸二十五哩处从船坞登陆舰和两栖攻击舰下水出发。美军立体登陆时间为十到二十分钟投送一个师的主力。出动四万吨级的两栖攻击舰等三、四十艘，CH-46、CH-53等大型运输直升机等百余架，鹞式垂直／短距起降飞机和大型气垫登陆艇数十条。

美军整个登陆舰船编队能快速机动到敌阵防守最薄弱处突然投送陆战队，解放军秘密打造出机动力远超过美军的超强两栖劲旅，怎会被台军侦察到？
							
		
						