标题：台军大规模实弹演习作秀,唯一威胁…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102dwql.html


		
			台军大规模实弹演习还是作秀 
2012年-07-11
台湾三军联合实弹射击9日在屏东九鹏基地操演，陆海空军各式各样导弹大显身手，飞机、战舰、直升机和固定阵地各出奇谋。台湾媒体毫不客气报道靶机失控坠街、雄风二型导弹脱靶等扫兴事件大事宣扬，哪个国家演习不出点差错？一般导弹命中率有8成，台湾军队试射25枚导弹、制导炸弹脱靶一枚，96%的命中率可算成绩优秀。不过从测考射击各式导弹每种只射一两枚，我看台湾这次打靶即使百发百中也还是作秀。
据台湾“中央社”报道，这次“年度规模最大”的实弹演习有两千三百多名官兵参与，耗资约新台币1亿7000万元（567万美元）。台军9日大规模三军联合实弹射击包括雄风一、二型反舰导弹、标准一型防空导弹、天剑一、二型空战导弹、云母空对空导弹和小牛空战导弹各1枚。另外射击鹰式、响尾蛇、陆射天剑一型防空导弹各2枚、500磅激光导引炸弹8枚、2000磅激光导引炸弹4枚。发射导弹和制导炸弹的平台包括IDF、幻影-2000战机各2架、F-16战机8架、F-5战机2架、锦江级舰、康定级舰、成功级舰以及AH-1W攻击直升机等至少18架战机、直升机和军舰。就是说每个武器平台只安排开火一两次。排排坐、分果果，三军方方面面都在国防部参谋总长、一级上将林镇夷面前认认真真走了过场。
值得一提的是上午射击靶区附近的东部海域有一艘美军油弹补给舰通过，国军声称对操演没有影响。难道台湾作实弹射击演习不要清场？万一误中“盟军”舰毁人亡可怎么得了？
有内地电视台提问；随着两岸关系好转以及近来的钓鱼岛局势，您认为台军此次大规模军演是否在一定程度上也有针对钓鱼岛进行所谓宣示主权的意味？我看台湾军方从来认为唯一的威胁就是解放军，一千多枚弹道导弹悬在头顶，同日本拼命是匪夷所思。							
		
						