标题：台军强弱不在武器而在士气，英国专…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102e1x7.html


		
			台军强弱不在武器而在士气，英国专家皮相之见


 
2013年12月20日, 
日前应邀到台湾参加研讨会的英国军事专家莱德维奇认为，台湾必须改变以往的所谓「大炮思维」才能够以人数小的部队来保障安全。
莱德维奇指出，台湾震慑性质的武器不足，虽然现在表面上有相当先进的战斗机、大口径的自行火炮等武器。他说，但是这些武器不能「歼敌于境外」，假设以中国的解放军为想象的敌人的话，当第一波部队登上台湾的时候，大概台湾「也就没了」。
莱德维奇是研究军事改革的英国学者，他所指的台湾应该要有足够的军事威慑能力、才能有足够的力量支持以「政治解决」。所谓威慑能力，无非是足以打击敌人纵深地带、甚至心脏地域的战略武器。一个是人所共知的长程导弹，还有更具威慑力的网络炸弹。台湾科幻小说早已经把以弱胜强的电子战当作对抗解放军的杀手锏。
莱德维奇说，本来台湾就是弱小的一方，所以在战略思维上就要有符合自己面对强大威胁时反应的需要。而让敌人动手之前必须一再思考、三思而行的威慑战略，就是台湾军事改革中的关键。战略的改变，也将影响武器的购置，莱德维奇说，现在台湾军中很多的装备都是属于「好看」、「一般民众看得懂」的装备，但是不是台湾最需要的防御武器。虽然这些武器在阅兵、火力展示或者是「国防展演」时让人发出惊讶的「哇哇声」。只是这些武器都是「决战境内」的武器，到使用这些武器的时候，再次地「台湾大概就没了」。
为什么西方不相信台湾能够在岛内决战？台湾军方甚至政府核心有内奸？还是当地民众已经放弃“蓝党”、抛弃“绿营”而寄望于“红军”？
当大陆一千多枚弹道导弹炸下来，几百架“飞豹”“轰--6”投射千百枚制导炸弹，据说能打过海峡的大口径火箭炮饱和轰炸时，台湾军民可以投降、可以利用地利人和节节抗击，还可能箪食壶浆以迎王师。
仅就军事层面讲，台湾以攻为守、发展打击大陆纵深的战略武器也不难，马英九说，台湾的军队要成为一支「小而美」、「人数少、战力强」的军队。没有敢打敢拼的士气，给你F-22也白搭。							
		
						