标题：台军冀望全民战争“拒统”，瑞士抗德…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100d98i.html


		
			台军冀望全民战争“拒统”，瑞士抗德不可类比


2009年05/07
近日美国卖大批“黑鹰”直升机给台军，不过是杯水车薪，在台北追求两岸武器装备平衡的背后，是期待美军介入台海战争。台北“国防大学”陆院教官陆军声上校的论文则主张学习瑞士全民皆兵的国策，以动员迅速建构足恃吓阻战力的战例，希望在优势解放军进攻下立于不败之地。
台军推介的该文认为；中欧小国瑞士在二战期间人口仅四百多万，面积约四万平方公里。当纳粹德军横扫欧洲时，它仍能免于战祸的关键原因，是格森上将带领全国军民进行国防整备，面对希特勒的军事威胁，瑞士曾于一天内动员了四十三万大军，并迅速进入各作战阵地，展现了坚强的防卫作战能力和决心。

一九三九年八月三十日，瑞士国会破例选出格森为三军总司令，给瑞士国民明确的讯息：「瑞士已经面临战争的时刻，军队即将要动员，生命终会结束，全体国民应该无所畏惧。」当天正是德军入侵波兰、第二次世界大战爆发的前夜。
瑞士军队总动员，机动防卫国家边界；边界守备部队是由训练有素的人民组成，在短短几小时内进驻防御工事内，控制国内交通路线；战略重点的各桥梁与隘路都设置了爆材，并敷设了雷区。阿尔卑斯山区隘路地区，也构筑了三个防御阵地。瑞士军民了解，平原和城镇必须弃守，唯有利用山势与工事，才能够化解德军装甲部队的攻击。

一九四○年四月九日，德军以闪击战灭亡丹麦与挪威。德国最高统帅部也制订突袭占领瑞士的「冷杉行动」方案，希特勒发现瑞士在几天内，动员起训练有素的五十万大军，誓死保家卫国。在评估入侵的利弊得失后，终于使德军却步。
教官陆军声说两岸有近二百公里的海峡区隔，还有健全的三军体制，期望台湾民众以瑞士为榜样，在国防上团结一心自卫。
从纯军事角度看，以小敌大的弱军采用“刺猬战术”确有阻吓作用。试问台湾军民愿意为打内战抵抗到一兵一卒吗？
 							
		
						