标题：台军无心守太平岛，解放军补给艇南…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102ds9d.html


		
			台军无心守太平岛，解放军小艇也在南沙遇险
2011年09月28日
近日，台湾宣布将“内政部”的“海巡署”驻南沙太平岛的官兵战斗力升格为海军陆战队水平。该部的训练、武器替换、装备维护、弹药处理等同军队。半年来两位“副参谋总长”登岛访视后，加强岛上的军备物资，增强防区战力。军方也清楚防守太平岛及领海不能没有口径较大、射击简便、较精准、射速密集的直射远程火力。台军决定无偿提供太平岛40毫米高炮、“海鸥级”导弹快艇、M-41坦克、120迫击炮等武器装备，重新赋予岛有效射程2.5公里以上的直射火力，足以对登陆船只形成吓阻。
但是这些武器的火力实在太弱;40公厘高炮有效射程4---9公里、M--41战坦克的M32火炮76mm口径，最大直射距离1.4公里、120毫米迫击炮有效射程4---8公里,这些武器连国际通行的12海里领海也不能有效保卫。 太平岛上官兵总共105人，50公顷的防区连站岗也不够人手,可见台湾当局无心守岛。“海鸥级”导弹快艇配备两具雄风一型反舰导弹，航速0.7马赫，有效射程6至36公里；其战斗力冠于全岛。但是排水量才47吨，抗浪性能不佳，在风高浪急的南沙不宜常驻。
无独有偶，解放军小艇也在南沙遇险。;近日，执行南沙换防补给任务的南海舰队
“抚仙湖”号综合补给舰抵达渚碧礁，漂泊在离礁堡1海里外的海面。当时涌浪高4米多，阵风近7级,4艘补给艇挣扎了一个半小时才驶入礁堡，涌浪使小艇搁浅，淡水被迫倒掉！另一艘小艇遭遇大浪，坐在外舷的4名官兵全部被卷入海中！4名落水官兵全部被海浪卷到礁盘上的浅水区，艇上官兵冒着生命危险将落水的战友全部救上了来！补给一个礁堡哨所也要拼搏16个小时，可见驻守南沙的艰难。万一打仗，易攻难守。							
		
						