标题：台刊炒作解放军核潜艇，帮美国叫“…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100fy5u.html


		
			台刊炒作解放军核潜艇，帮美国叫“狼来了”
2009年12/07-----
据台湾《全球防卫杂志》报导，解放军094战略导弹核潜艇三种型号全部服役，其中最新一艘可能是更高级的096型洲际弹道导弹核潜艇。加上3条夏级092核潜艇，中国起码拥有6艘弹道导弹核潜艇，同美国军事专家一贯估计的3艘有成倍的差距。该刊估计096核潜艇可能是配备24枚核导弹，达到美国“俄亥俄级”超级核潜艇的水平。《全球防卫杂志》更指出，096核潜艇噪音降低到可能仅有95至100分贝。远低于美国军方所判断，接近海洋噪音，几乎难以侦测。在研发096潜艇上，致使西方军事专家和观察家混淆，始终误认为解放军096潜艇下水测试，仍只是094潜艇的测试舰。殊不知解放军的094核动力弹道导弹潜艇早已部署超过两年以上。所以会有如此严重误差，最主要是中国研制战略潜艇的地下制造厂，外国的侦察卫星，即使是拥有合成孔径雷达设备的卫星，亦是难以一窥究竟。

由于台湾是无核地区，按照北京“不向无核地区使用核武器”的原则，中国战略导弹核潜艇对台北并不构成威胁，倒是美国才在乎解放军海基核武器的飞速发展。台湾媒体帮美国叫“狼来了”，司马昭之心昭然若揭。

该刊认为中国战略核潜艇决不止美国军事专家，和英国国际战略研究所出版的《军事平衡》一书所指的3艘。就像092夏级弹道导弹潜艇在解放军中分甲、乙和丙舰。094潜艇有三种不同型号，其“一号舰”、“二号舰”各备16具弹道导弹发射筒，都可以发射“巨浪二型”潜射洲际弹道导弹，而“三号舰”加大了排水量，能配备20具导弹发射筒，甚至可能配备24枚巨浪二型核导弹。欧美专家一般认为中国核潜艇技术仅相当于苏俄20年前的档次，但是最巨大的26500吨级的苏俄“台风战略核潜艇”才有20枚弹道导弹。只有美国现役的“俄亥俄级”核潜艇配备24枚射程12000公里的“三叉戟”核导弹。台湾刊物吹捧解放军核潜艇的超级水平，不是为两岸统一留后路吧？

美国国防部2009年中国军力报告认为，094潜艇的“巨浪2”型核导弹射程不过7200公里，在中国近海根本打不到美国本土。美国防务新闻网报道称，094型核潜艇噪音仍然较大，与苏联30年前服役的“德尔塔”3型核潜艇相当，美国科学家联盟战略专家汉斯•克里斯滕森认为，将弹道导弹安装在噪音较大的核潜艇上显然不是有效的二次核打击战略。看来是皇帝不急太监急。
							
		
						