标题：台军军购针对大陆先进潜艇和登陆作…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100809u.html


		
			
 本月二十日，扰攘已久的台湾对美国三项军购案在立法院通过，这是在野的国民党、亲民党反对陈水扁政府，曾经有六十多次杯葛军购预算之后，终于有了突破性发展。其中拖延最久的「爱国者导弹三型」，约六亿八千万美元的预算，虽然打个七折，也有四套防空系统到手。

  
至于八艘先进潜艇关系到九十三亿美元之巨，又是举世瞩目的进攻性武器，立法院在上期通过的六百万美元采购评估预算下，二十日再增加六千万美元加速评估。而台湾方面早已批出六亿一千万美元想买美国的F--16C/D战机，因布什叫停，这笔军费被立法院冻结，阿扁政府不得动用。

  
军售的审批不但是蓝绿两阵营的角斗场，也是美台玩心思的晴雨表。台湾自行研制的「雄风２Ｅ」远程高速导弹，美国一直不支持研发，但是台湾立法院极力推出量产预算接近一亿美元。希望按以往美台军售惯例，一旦台湾有能力自造的武备，美方即放宽相应的军购案。

  
由于台湾当局近来不遗余力鼓吹「入联公投」，导致美台关系陷入僵局。缺少美国的支持，台湾无论在军事上、经济上，还是政治上，都面临崩盘的危险。别看蓝绿两营的军方人士，在公开场合都宣称不会完全依靠外援，必要时将独力抗击“外来攻击”，但是在明年初大选在即的关头，台湾不得不放下党争，一致在军售问题上向美国输诚。

 
军售中的「P--3C」反潜机针对中国每年新造六条先进潜艇，三十架「阿帕奇」战斗直升机是快速反应破登陆战的利器，「爱国者三型」更是抵御弹道导弹狂轰的救命仙丹，不过，在明年可能触发的台海战事，这些军售项目都是纸上谈兵，难解燃眉之急。关键是讨好了美国，能有讯息战方面支持的可能。

 
美国国务卿赖斯高调喝止「入联公投」是做给中国大陆看的，台美军购案通过则是实质上的支持，对美国的虚实两手，论者要量化分析。


							
		
						