标题：台军感受整体压力，做一天和尚撞一…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100biyr.html


		
			台军感受整体压力，做一天和尚撞一天钟




24/11/2008
胡锦涛会见连战时指出，当前两岸关系已呈现良好发展局面。前不久签订了两岸空运、海运、邮政、食品安全四项协议，为两岸同胞谋得实质性利益。胡锦涛希望两岸双方抓住当前难得的历史机遇，切实为台海地区谋和平；连战也表示两岸关系发展是同胞之福。胡连二人在党言党，作为台湾军方则在军言军，严密监视解放军新动向，从战机的升级改造、南沙扩建军事设施到网络战攻击力发展，台军感受到整体压力。
据台军网站关注到，共军科研人员对「强五」攻击机升级改造，加装新型目标指示吊舱，改进火控系统及航电设备，完成性能升级，具备在现代战场精确打击目标的能力。「强五」是中共海空军唯一专用近距空中支持对地攻击机，该机有多种机型，包括原型、战术核武器投掷专用机型及鱼雷攻击机等。「强五」将再次进行升级，如增大内部载油空间加挂副油箱及航程，还增加大功率通讯设备、雷达示警接收机等。「强五改」可携带雷射制导炸弹和火箭弹、重磅炸弹、反跑道、反人员子母弹等，最大载弹量一千五百公斤，具备多种作战能力，是对台湾作战的利器。
综合外电报道，台军注视中国大陆近日在南沙群岛扩建「第三代建设」的军事设施；永暑礁已完成新军事设备与军营，还有防空炮、侦察雷达、后勤补给等，并进行多次反登陆演习。中共还在附近其它岛礁竖立天线，能拦截侦听附近国家及地区的无线电通讯。控制南沙群岛中最南端永暑礁，可稳固中共对该岛以北岛屿的主权宣示，还可巩固、保护中国大陆的石油生命线。
近日，台湾战略学会秘书长王昆义表示，中共「网军」已有数千人，负责遥控共军整体网络战的发动，是共军网络战的先锋。据外刊评论，共军利用「人海战术」概念建立网络信息战争网络，建立全军规模的领导部门；网络战能力已「无孔不入」，为全面捍台海安全，除应强化信息防护的能力，也应更积极往新的军事空间上，寻求发展与建立总体的防体系，以保持台军整体战力。
两岸一天未签订停战协议，军方备战是做一天和尚撞一天钟。
 							
		
						