标题：台湾无人机侦解放军，美军要分享情…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102ux3z.html


		
			

台湾无人机侦解放军，美军要分享情报？

 


2014年07/17


 台湾军方高层最近向媒体透露，为充分掌握敌情，台军无人飞机执行任务的范围已从台湾东部及南部海空域，进一步扩展到台湾西部的台海空域，针对解放军持续在大陆东南沿海进行军事部署及演训，能有效侦搜大陆在东南沿海的军事动态。台军官员说，台军无人机对大陆的侦察潜力受到美军高度关注。美军曾指名要求台湾军方赴美专项简报。美国战略专家不敢苟同，指出台湾的军事高科技还够不上美军垂青；所谓关注台湾无人飞机加强侦察解放军，无非是要掌握两岸军事动态，不管是良性与否。


据军方称，台湾的战略位置极佳，无人机侦察只要在西部基地一起飞，就可以侦察大陆东南沿海的军事动态。美方虽有高精密的长程无人机侦察，但成本太高、又具有政治与军事敏感度，由台军执行侦搜任务占地利之便。他们忘了美国对这个新型大国关系的对方一直实行全天候、全时段、全方位的信息监控。除了卫星、雷达、P-3C、EP-3E、P-8等等飞机定期逼近领海巡弋，形形色色的大中小无人飞机也不遗余力地为（霸）王前驱。


台湾媒体称，台军用的各型无人侦察机，都是台湾“中科院”自行研制。台湾陆军“战术侦搜大队”在今年3月成军，部署了8套“锐鸢”无人飞行系统，包括32架飞行载具，以“中翔”、“天隼”系列为主。“中翔”有3个型号，可执行昼夜侦察、监视、目标跟踪定位、电子战等任务。最大的“中翔3号”机身长

5.3 
米，翼展 
8.7 
米,最大起飞重量：450

公斤;最高时速

180 
公里;最大飞行半径：600公里,滞空时间：10小时，酬载重量：51公斤；可飞越台湾海峡执行侦察任务，还可以作防范导弹的早期预警系统。台军无人侦察机性能正持续改进计划实现“隐身、攻击、侦搜、长程”的目标。比起美国的侦测体系，上述台湾无人机何足挂齿？

台湾空军作战部前司令李贵发中将接受《凤凰卫视》采访，我问到台湾无人机侦察大陆的作用时，李将军坦然承认台湾军队主要是防备解放军。中国大陆方面也知道台湾飞机（包括无人机）不敢轻易越过台湾海峡中线。万一逼近大陆领海，不用导弹、高射炮就包打“中翔3号”之类小型无人机。北京建立东海防空识别区包括台湾东海岸，今后舰艇和飞机的巡逻范围必须前出的岛链内外，有效监控、拦截甚至击落敌机，否则不能起到御敌于国门之外的战略任务。							
		
						