标题：台湾点评砺兵演习，精兵打美军数字…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100azc2.html


		
			
台湾点评砺兵演习，精兵打美军数字化师初见成效02/10/2008



代表中国陆军最先进水平的「砺兵二○○八」演习，邀请几十个国家的军界行家到现场观摩。两岸虽然渐走渐近，但是两军交流仍然没有到坦然相见的地步，这倒不是要保甚么密，而是双方名分不大好定。好在当下是讯息时代，秀才不出门，能知天下事，台湾军事评论员对「砺兵二○○八」的点评还是老成之见。

台湾《亚太防务》杂志总编郑继文指出，台军一直关注济南军区机械化步兵旅的战斗力发展，从「和平使命二○○五」的中俄联合军演，只是出动连一级的战术小单位，发展到今天全旅全员全装备一口气拉动几千公里，边走边打边防，到达完全陌生的战区后立即投入攻击；先不论机械化步兵旅胜负如何，这一大跨度机动的能力正是打台湾所需要的，也正是多年来美日军界认为“共军缺乏远程投送军力”的成见被突破之始。

郑继文还认为，因应现代信息战的新情况，台军建制撤除师、团两级架构，完成军—旅—营框架，比共军走快了几步。打破架床迭屋的金字塔型指挥系统，有助于数字化部队建设。不过，台军在执行「博胜案」几年来，在「汉光」等系列演习中也发现问题，各军兵种、各级讯息平台输送到战役以至战略一级指挥部时，缺乏判断轻重缓急的能力，遑论准确及时利用最有价值的情报，合理分配指令到各军兵种第一线武器系统，以达到打击最有价值的目标、消灭最具威胁的敌人之目的。

「砺兵二○○八」与过去演习最大不同在于追求难度，不计胜负。为贴近实战，不设预定「剧本」，正是讯息年代的特色。中国传统作战喜欢摆阵，如宋太祖宋太宗制订的作战计划，千里之外的战场指挥官无权改动，否则打了胜仗也是大不敬。面对游牧民族的辽国骑兵，僵化的宋军运筹于帷幄之内，也必然大败于千里之外。

济南军区轻型机步旅在实兵演习中战胜讯息化重装机甲团，含有对付美军数字化机械师的尝试，军委导演部不断出难题，机步旅都能随机应变，精兵建设初见成效。
 							
		
						