标题：台海走火也不会开火，国家兴亡决非…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c901000apz.html


		
			 日前台军开放嘉义空军基地请中外媒体参访时，有空军官员放料说：大陆曾派苏-27战机逼近海峡中线，台军即出动F-16升空应对，并挂上AIM-120C中程空战导弹，显示以最好的武器震慑对手的气势。有论者担心，两岸战机都带超视距空空导弹，惟恐「擦枪走火」引发大战。但笔者认为，现代化军队受管制比过往更严，即使一线官兵走火，也有「消防机制」，决不至于因偶发事件酿成大战。

台军指苏-27战机自北向南穿过台湾海峡时，曾一度贴近海峡中线飞行，不过台军起飞监视的F-16与其保持40浬（74公里）的安全距离，保证不易发生走火事件，虽然F-16挂载AIM-120的最大动力射程达70公里，但是有效射程在迎头攻击时不过48公里，尾追攻击时射程减到14公里。苏-27使用的R77型及中国仿造的同类超视距空战导弹PL12射程及各项技术指标也和AIM-120大同小异。即使一方发射导弹，另一方转身撤离，那四十浬安全距离足以使两倍多超音速战机有惊无险。

在实战中，两岸军机的巡逻航线都听命于地面指挥所，长程雷达将一千几百公里内的空域尽收眼底，只要最高当局无心开打，前线指挥官可以按敌机航线设计自家战机安全的「监视路线」。

过去台海紧张时也有过空军对峙事件，全部有惊无险。千禧年阿扁上台，曾有四架苏-27与四架F-16对峙；四个月后又有两架F-16带两架经国号飞向中线，被十架苏-27和歼-8II拦截；2004年则有RF-5E飞过中线侦察，大陆战机锁定台空军，几乎开火，虽化险为夷，但笔者相信即使打掉一架侦察机，台军也不会还手。战争与和平关系着几十万人生死，国家兴亡，决非一怒拔剑那么简单。

拿破仑说；别做敌人开心的事。中国大打内战，最开心的是陈水扁还是石原慎太郎？
							
		
						