标题：台湾北韩追求导弹射程，先让它飞一…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c901017mku.html


		
			台湾北韩追求导弹射程，先让它飞一会


2011年04/30
近日西方媒体炒作“台湾研发射程2000公里的中程导弹，可以打到北京”，这是5年前的旧闻了，无非是总统大选又要开锣，“绿营”借此挑动台湾人“解放军1600枚导弹瞄准台湾”的敏感神经。
陈水扁任内最后一位台北“国防部长”蔡明宪，日前出版回忆录，披露在2008年台湾总统大选前，台湾的“中科院”曾经试射弹道导弹，据称射程“已经飞越一般中程导弹的距离”。一般中程导弹射程的国际标准是1000—3000公里，只要台湾拥有超过一千公里射程的导弹，中国大陆会非常介意。据台湾《联合报》报导，台湾自制的中程弹道导弹，应有约两千公里的射程，除了北京、上海外，可打到沈阳、成都等地。不过对于这项“公开秘密”，台湾军方一直守口如瓶。
蔡明宪《回忆录》还说；导弹点火升空后一分钟就冲破大气层，继续奔向高空，当导弹“已经飞越一般中程导弹的距离”时，台“中科院”主管几度问陈水扁，要不要让它继续飞？最后陈水扁决定，让它飞到预定距离再熄火。当天试射的结果，令陈水扁相当满意。这一段回忆就露了马脚。中程弹道导弹在升空初期是缓缓地扶摇直上，决不可能“点火升空后一分钟就冲破大气层”！军事上大外行的陈水扁只要听说导弹能“打到北京”，捞到大选的政治资本，试射中程弹道导弹具体过程的真假管他娘。
台湾军方在2008年的演习当场就已告知陈水扁，“试射很可能会被美国方面的间谍卫星监控”。果然第二个星期，当时美国的AIT处长杨苏棣就来台湾“国防部”问：“上周是否试射导弹？”蔡明宪也老实回答：“确实曾有试射，但仍在测试阶段”。蔡也保证，台方不会主动攻击，并且会事先通知美国，“请杨苏棣放心”。中国大陆对台湾研制中程导弹也了如指掌；雕虫小技“独木难撑大厦”，先让它飞一会。
凡是以弱敌强的军队研制导弹之类的“杀手锏”，都是一味追求导弹射程，北韩就够典型。多年来砸锅卖铁地试射什么“劳动”、“大浦洞”、“大浦洞二号”等等弹道导弹，只求射出去，让全世界看到我能飞多远，就有了讹诈四邻的筹码。美国心领神会大叫“狼来了”，暗暗好笑之余，趁机加强部署东北亚反导系统，巩固美日韩军事同盟。无端受害的是中国。							
		
						