标题：台海紧张之际俄刊撰文宣传中苏战斗…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c901008tpq.html


		
			  
俄国《红星报》日前发专文恭贺前苏军金星英雄别别拉耶夫上校九十寿辰。一九五○年底，苏联空军第一九六歼击机大队指挥员别别拉耶夫穿上中国军服，编入志愿军第六十四飞行团赴朝鲜参战，他一共击落十九架美军飞机，荣获列宁勋章和红星勋章。今天，正当中俄两军开通热线、俄军总参谋长访华之际，俄刊大力宣传韩战时期苏军和中国并肩反美的战斗友谊，配合得挺好。

   
据俄方记载：苏军先后有十二个空军师投入韩战，一九五二年达到两万六千官兵，共击落1097架敌机、只损失335架战机，可见是大获全胜。美方的纪录截然相反说；F--86在空战中击落792架米格战机、「佩刀式」战损仅78架。到底是苏军以三点三比一胜，还是美机以十点一比一赢，远非算术题而是政治立场问题，在下一介平民没有可能亦无必要深究。

   
在朝鲜战争中，双方空军的基本任务都应该是：战术上争夺战区制空权，支持陆军作战；战略上以炸迫降（迫和）。斯大林投入大批空军精锐，但又唯恐引发苏美正面碰撞，故伪装成中朝空军上阵，严格控制作战空域只限于鸭绿江中下游到平壤的「米格走廊」，约占北韩六分之一面积，在三八线附近的激战区及平壤至前线的交通动脉完全放弃，中朝陆军被美机肆意炸射了三年。以著名的上甘岭战役为例，美军用三千多架次飞机反复摧毁志愿军表面阵地，造成重大伤亡。从前沿到团后勤十公里运输线被十多道敌机封锁区拦截，仅后勤输送弹药补给的部队就死伤一千七百余人，增援兵力往往成百成百地在封锁区被“拍掉”。1953年5月底，志愿军发动第五次战役时，第64、65两个军的5
个师受困在20平方公里的狭小地带，被敌机狂轰滥炸整整3天，“受到重大伤亡，未能完成战役迂回任务”。在亟需空军掩护的生死关头，苏联空军英雄在哪里？

   
1952年7月11日，美机对平壤作地毡式轰炸，北韩军民伤亡七千多人。周恩来8月20日面告斯大林：朝鲜人有些动摇，部分领导人甚至惊慌失措。斯大林同意说：他从金日成给毛泽东的电报中知道这种情绪。朝鲜要求轰炸南韩，但被斯大林拒绝。既然苏军对美国的空战有三比一的优势，为何一直坐视中朝战友捱炸？历史证明；俄国人是民族利己主义，充其量是有条件的、暂时的、不可靠的伙伴。
							
		
						