标题：台怕大陆搞轻隐形战机雪鹗似美F-35…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c901017l6v.html


		
			台怕大陆搞轻隐形战机雪鹗似美F-35，狂射防空导弹
2011年01/18
台湾媒体紧张地报导，继歼20战机后，中国大陆还研发出另一种隐形战机「雪鹗」；据说类似美国与盟国合作的联合攻击轻型战机F-35。「雪鹗」也采用三翼面的鸭式布局，菱形发动机喷口，但采用固定式垂直尾翼，隐身程度差些。看来造价会低廉，可以大批量产，同Ｊ－２０作高低搭配。有网民猜可能是沈阳飞机公司研发中的歼15战机。但是按常理而言，研发一种全新的先进战机需要投入倾国之力，即使像英国、德国、法国、日本这些军事科技工业强国，甚至超级强国美国，也采取多国联合研制方法以分担风险、提高效益。像苏俄分设米格和苏凯两大系统“打内战”的发展路向未必适合中国国情。
 
台军今天起在屏东九鹏基地试射防空导弹，针对解放军第四代歼--20隐形战机试飞的成功作反宣传。作为三军统帅马英九总统亲自校阅，展示“以弹制机”的不对称作战决心。
 
台湾军方18日公开联合防空导弹射击演习的科目中，包括中高空的天弓二型、鹰式、天剑一型等地对空导弹，以及低空的复仇者导弹和各型机炮等都将进行实弹射击验证；另外空对空方面也有F-16、幻影２０００和经国号战机配备的响尾蛇、云母和“剑二”等空战导弹登场。由于爱国者导弹的试射须知会美方同意，为免奥巴马会见胡锦涛时刻的政治考虑，这次演习不发射爱国者２导弹。陆军AH-1W眼镜蛇直升机将罕见地以响尾蛇导弹进行空对空射击，这项不对称作战科目过去从未对外曝光，也算台湾的独门暗器。
在解放军歼20成功试飞后，台军高层分析这项中国向美国示威动作，认为反而会刺激美方加速同意售台F-16C/D战机。因为美国军方一再对台湾同行保证never
give up.							
		
						