标题：台湾猜测大陆军心不稳，北京监控各…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102dvf0.html


		
			台湾猜测大陆军心不稳 ，北京监控各部队易如反掌


2012年03/29
胡锦涛总书记３月２２日会见吴伯雄国民党荣誉主席，北京官方媒体认为；双方就如何巩固深化两岸关系和平发展深入交换意见，达成了重要共识，增进了政治互信。但是台北对大陆的军心稳固问题还是怀有疑虑，27日国民党【中央社】分析《解放军报》题为《高度自觉地讲政治顾大局守纪律》的文章，不理解为何要强调“坚持党对军队绝对领导的根本原则和制度，「确保部队任何时候任何情况下都坚决听从党中央、中央军委和胡主席指挥」”。联系到“中共中央军事委员会副主席郭伯雄日前到陕西视察，要求部队「听从胡锦涛指挥」、与中央保持一致”，台湾媒体暗示大陆军方或有不稳的迹象。
台湾从该文猜测解放军部队有不够“坚决听从党中央、中央军委和胡主席指挥”的动向。试想一纸命令从中央下达，某部可能不遵令开火？或者不遵令开动？我看可能性极低。凡是部队开火或开动的重大军令，不只是下达给一个主官，起码是党委书记和部队长两人受命，政委在关键时刻会起到与中央保持一致，他还有召开党委会制衡部队长的权力。设想某军官或某部队与中央不保持一致的开火或者开动？我看可能性基本没有。海、陆、空、二炮及各兵种没有一支部队平时拥有足够的武器、弹药、油料及作战装备，他们一举一动都受上下左右的牵制和监视，在信息战时代，中央监控各部队易如反掌。
境外媒体判读【解放军报】要求部队严防在错综复杂政治斗争面前迷失方向，包括近年民间出现的动乱和骚乱。据说大陆公安武警之类的维稳人员，比正规军还多，快速反应能力与日俱增，多年来不必劳动“老大”出手，一般的麻烦“老二”“老三”就摆平了。前些年“陈胜吴广”如果说还有个悬念，如今解放军可以专心致志对付国际敌对势力和“三毒”造反。
 							
		
						