标题：台湾调集8舰艇，誓言扫荡大陆渔船
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102e228.html


		
			台湾调集8舰艇，誓言扫荡大陆渔船


 
 [2014年-01/10]
 台湾「海巡署」6日早上联合台湾岛的北、中、南部及外岛澎湖、金门、马祖等11个海巡队，举办联合扩大「威力扫荡」勤务誓师大会，誓言「扫荡」越界大陆渔船，声称调动8艘巡防舰艇维护台湾地区渔民在海上作业安全。不过是雷声大、雨点小的炒作；小到三几十吨的快艇，大也只有五六百吨的“小舰”，武器是相应的小枪小炮，一旦面对千帆并举的中国大陆民船，就会“豆腐掉进灰堆里，吹不得也拍不得”。

据台湾《中时电子报》报道，所谓誓师大会由「海巡署副署长」尤明锡主持，共计调派该队PP-10035艇、PP10031艇、PP10022艇并结合第十二(新竹)海巡队PP-35艇、十三(布袋)海巡队PP-35艇、中部地区机动海巡队台北舰、台中舰、金门舰等8艘巡防舰艇及1架直升机负责执勤，执行大规模强势「威力扫荡」任务。试问台湾海巡署调集的8条舰艇有多大威力？排水量最大的所谓台中舰和台北舰也就是区区600吨而已。依照国际习惯，以700吨标准排水量作为舰艇的分水岭，不足700吨“台北舰、台中舰”实际上是大型艇而已。
苏俄“海狮级”导弹艇满载排水量７５０吨，标准排水量差一些不够700吨，所以乖乖地排列到艇字号。其实火力不俗，两座４联装ＳＳ－Ｎ－２２“晒斑”超音速反舰导弹，射程１１０公里，导弹重４０００公斤，弹头重３００公斤，可击沉５０００吨中型舰船。
解放军“候间级”导弹快艇标准排水量５２０吨，“１０型”仿苏联Ｔ－４３型扫雷艇的标准排水量也是５２０吨。可见台湾金门舰500吨的排水量就自称舰字号，就不够谦虚。台湾海巡署的舰艇不仅吨位不够数，武器装备也将就，600吨的台中舰、台北舰编制各有30多人，舰上装配有20mm机炮、12.7mm机枪，以及乌兹冲锋枪、步枪、手枪等。比不上日本900吨级海巡船配备35mm“厄利孔”机关炮。
说到底，台湾「海巡署」联合11个海巡队，举办扩大「威力扫荡」誓师大会，誓言「扫荡」越界大陆渔船，同钓鱼岛方向无关，还是所谓金门、马祖等外岛渔业纠纷老问题。例如2011年1月金门海域渔港声称遭到24艘中&shy;国渔船乘载83人冲进小金门罗厝渔港挑衅包围，14日半夜，15艘中国渔船再次越界捕鱼，我国海巡队员上前驱离，对方却迂回徘徊。事隔一天，百艘中国舢舨又在边界前聚集，与我方海巡在边界你追我跑。因为双方水域窄处只有几公里，所谓越界捕鱼是斩不断、理还乱的家务式摩擦。台湾出动8艘巡防舰艇在大陆船队面前也是你追我跑疲于奔命。
又如2008年07月，台湾“海巡署南沙指挥部”15日发现一艘大陆籍“粤台三号”木壳船（母船），载着15艘动力小艇（子船），上午在南沙东南方2.4海里处渔捞，数艘动力小艇进入到离海岸线6000米处禁止捕鱼水域。驻岛的台“海巡署”即派一艘M8近岸巡防艇，载4名官兵前往驱离。警艇到场后，遭动力舢板大陆渔民丢掷铅块及汽油桶攻击。艇上官兵出手枪连续对空鸣三枪警告，大陆渔民纷纷跳海游回附近子船上，接着十余艘子船立即加速返回“粤台三号”母船，快速逃离。台警艇当场查扣一艘大陆渔民动力舢板拖回简易码头。这是大陆渔民，要是越南渔民，台湾海巡署敢开枪？							
		
						