标题：台湾将军嬉戏、鱼雷射丢,老将有黄…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100j3yf.html


		
			台湾将军嬉戏鱼雷射丢,相信老将有黄忠之志？ 
2010年06/18
台湾退役海军中将兰宁利近日在报刊公开批评退休将领整批奔赴中国大陆，警告他们不要成为北京的棋子而不自知。当了一辈子兵的高级军官毫无敌情观念，现役官兵也视国防如儿戏，身价一亿台币的重型鱼雷在演习中一再出事故。难怪解放军扬言可以一鼓荡平台湾。
台海军海龙潜艇11日在高雄操演一枚SUT操雷(训练用鱼雷)，发射后消失，经过4天海空搜索仍无所获。2003年汉光十九号演习，海龙潜艇首度实弹试射鱼雷，四发两中。一枚美制MK-46练习鱼雷和德制SUT重型鱼雷打丢了。7年后闹剧重演。更可笑的是军方吁请渔民协助寻回鱼雷，悬赏奖金3万元新台币。SUT鱼雷每枚要价1亿多，海军视为宝贝。剑龙级潜艇用的SUT重型鱼雷，共有70余枚。为确保后续维修和零组件来源，军方一直将此列为绝密。万一有人捞到了送给解放军，这等超级机密奖励300万美元也绝对超值。台湾只肯出3万元新台币寻找，不到一千美元，可见对军事保密漫不经心。
继一众台湾退役将领北京行、台北黄埔交流、南京球叙后，又有退役将校组成的团体将赴北京展开军事互信之旅，并信誓旦旦一定要谈出个结果。兰宁利退役中将痛心地指责；“中共处心积虑让我们买不到武器，最后到完全无能力坚持主权与民主制度而被统一，这绝不是两岸已经到了建立军事互信时机。我相信退将还有马援、黄忠之志，但是否该想得更深更远些。”兰宁利举黄忠的例子倒有意思；《三国演义》的荆州大将黄忠先投降曹操，后投降刘备，台湾退役将领能听得入耳？							
		
						