标题：台湾海军素质较优？倚仗“美军协防”…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100c1c6.html


		
			台湾海军素质较优？倚仗“美军协防”可虑




18/01/2009
台军后备役中将兰宁利以老海军的身份评价两岸海军，认为解放军远征非洲之举，台军也能做到，并认为目前中国大陆海军仍局限在近海范围，不但防空力不足，整体战力也比美军差，而台湾海军是长期按美军水平训练的，所以质素可弥补战舰数量的不足。
所谓美军模式训练据说有两方面优势，其一是武器装备成系统、成梯队；由于国家高科技及工业生产工艺水平高，储备充足，所以作战效费比高、后勤保障一条龙效率强。其次是战备程度高。自二战结束后六十多年，美军南征北战，何曾有一日消停？实际上，是把鲜血和生命换来的经验训，融化在训练和演习中。
台湾技术含量高的海空军及导弹部队，基本上是依照美军模式训练，一些精英官兵更要去美军基地受训，连作战口令也用英文传递，数字化部队的一套程序，比如十六号数据链的沟通，更是全盘美化。其实，纵然学足美军模式也未必是台军之福，因为美军的作战训练模式是基于占绝对的海空优势，制电磁权使战场对美军单向透明，一旦达不到打上风仗的条件，美国陆军及一线部队习惯呼叫增援及救援；海空军甚至导弹也能及时提供火力支援。
反观台军面对大陆解放军无疑处于劣势。海军后备役中将兰宁利却认为，台军水面舰只战力还比大陆略胜一筹。可惜台海战场不是田径跨栏比赛，各派一名运动健将单挑；解放军不打则已，一打就先用导弹狂炸一通，全面压制台湾空军，再以优势空军炸港口，海空军立体轰击台湾海军，你的驱护舰群想找解放军的同行过两招怕也没有机会。
诚然，台湾的“敦睦舰队”远航美洲比大陆更早，不过，对台军来说远航有何实战意义？远征目标何在？连南沙太平岛也实际上弃守了，台军的水面战舰未来战区还是局限于台岛四周。整体比较两岸战舰，大陆已趋向打甚么仗造甚么舰，台湾还停留在有甚么舰打甚么仗。一个孤岛，潜力有限。
台湾“国防部长”陈肇敏昨日在春节记者餐会上指出，为建构「固若盘石」的国防，未来除将继续执行「爱国者三型导弹系统」、「P-3C反潜机」等武器的采购外，并将持续推动各项重大武器装备的筹购。可见台军的防空反潜战力不足，所谓海军的美式训练素质高，恐怕是画虎不成反类犬。不过有“美军协防”的思维深入台军人心，解放军心中有数。							
		
						