标题：台湾20万人汉光演习，马英九鼓励反…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102dzpq.html


		
			台湾20万人汉光演习，马英九鼓励多打实弹 
2013年04/22
台军本周昼夜连续五天进行“汉光军演”。地点选在澎湖，重点是“反登陆”的“护岛”演训。马英九17日亲临视导。海陆空三军及民间近20万人参加，大部分真枪实弹。是马政府上任汉光第一次打实弹。
澎湖防卫司令部表示，这次实弹演习操演武器包括雷霆2000多管火箭发射MK-30火箭弹、F-16与IDF经国号战机发射MK-82 500磅通用炸弹、海军舰艇发射76mm舰炮、标枪反坦克导弹等。实弹射击数量超过一万发。过往马英九缺席汉光演习曾引起舆论与在野党痛批，今年是马英九首度以三军统帅身分主持国军年度最大规模演习，意义不同以往。刚部署于外岛的“雷霆2000”多管火箭炮，预演时射9枚，演习发射81枚。如果打MK-45火箭模块，弹径为227毫米，同可定时空炸信管，8毫米25,000颗钢珠高爆弹或者双效子母弹，一个MK-45模块为6发，雷霆2000可搭载2个模块，射程45公里；打击正在换乘的登陆舰船，杀伤力相当大，亲临视导马英九必定龙颜大悦。海军新购的标准二型导弹，及秘密部署的“雄二E”型巡航导弹，都不会在汉光登场。
演习是假想澎湖先被解放军海空进逼，台军地面残余部队反击，“只剩反坦克炮等，所以不会打精密武器”。接下来空军的F-16、IDF与F-5战机对在海上解放军两栖机械化师假想部队空袭，海军成功级舰、锦江级舰、光六快艇也从马公军港冲出以舰炮轰击海面目标，而陆军AH-1W攻击直升机、各型火炮与标枪导弹也给即登陆敌军最大杀伤，最后战车等武器集火射击歼敌。台湾当局以武拒统可不是说说而已。
集中火力击敌半渡是反登陆作战的不二法门。台湾知道解放军弹道导弹的厉害，在“汉光军演2013”设计地面部队被第一轮导弹饱和轰炸打得丢盔卸甲。奇怪的是海军、空军的主力武器装备居然能够逃出生天；对解放军抢滩登陆的主力反击，造成最大杀伤？
台湾军方表示，马英九鼓励平时多打实弹，不要放到过期才拿来打。另外国安局长蔡得胜表示，由美售台“爱国者三型”导弹及长程预警雷达，未将台湾纳入美建构的亚太导弹防御体系，反应美在亚太军事部署，也顾忌中俄等大国观感因素考虑。这种此地无银三百两的撇清，连小学生军事发烧友也骗不过。军方说，由于澎湖驻军人数不多，汉光演习期间还将同步实施后备军人教育召集，以演练后备军人「闻令召集」的动员能力。
据了解，台湾曾向日本探询潜艇技术输台的可能性。日本先进的造舰技术，声纳侦测技术，潜射攻击技术，推进系统，外壳减压系统，水底指挥系统都是亚洲最领先的，台军积极谋求。日本当然想财色兼收，中国内战的最的大收益者，厉来都是小日本。							
		
						