标题：台湾战舰巡逻死火，解放军灭此朝食
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100dzuu.html


		
			台湾战舰巡逻死火，解放军灭此朝食
２００９年０７／１０
台湾海军第168舰队的“海阳号”军舰（舷号936），６月１９日在公海执行侦巡任务时，因锅炉无法点火而在海上失去动力长达十五小时。由于当时莲花台风即将通过周边海域，满载300官兵的导弹护卫舰险象环生。日前被台湾媒体披露事故。有民进党立委痛骂美国造的老旧舰只「差点成为海上棺材！」

海军舰队指挥部强调；海阳军舰发生机件故障，依标准作业程序实施故障排除，均属官兵平日正常训练课目。为避免类案再生，已要求同型舰落实装备检查，并加强人员操作训练，以维航安。这类官样文章既不能抵挡在野党的攻击，也不能平息民众的疑虑。

「济阳级」舰是台湾向美国租用的「诺克斯」级反潜护卫舰，共有八艘。舰长１３４米，满载排水量４２６０吨，最大航速２７节，续航力４３００海里。主要武器装备有“鱼叉”反舰导弹，射程１３０公里。１２７毫米主炮，密集阵防空快炮，反潜鱼雷等。这批美舰在１９７０年代服役，１９９０年代退役后廉价租给台湾，后来干脆白送了。四五十年舰龄在第三世界常见，即使像法国这样的海军强国，，现役的两艘“图尔维尔级”导弹驱逐舰，也是34年舰龄。“絮弗伦级”
导弹驱逐舰比「诺克斯」级舰资格更老。但是「海阳」舰因为保养不善，锅炉管线破裂，导致锅炉达不到足够压力，因而失去动力，在执行侦巡任务漂流外海；如果在战争时期，等于丧失机动力及战斗力的靶子。

有海军官员说，海阳舰在完成锅炉检查后又发现电力不足，无法点火才失去动力。
海军当局方面则辩解；在锅炉停炉时，舰上仍有发电机可提供重新点炉所需的电力，但是重新点炉需半小时，考虑当时「莲花」台风接近，发生事故的地点又在基隆港外海20海浬处，来往船只密集，为避免碰船意外，海军即派出「大台」号拖船，把「海阳」舰拖带返港。问题是「大台」号拖船最大航速只有１６节，赶到「海阳」舰要一个多小时，为何该舰不用半小时重新点炉？面临强敌的台湾军方玩忽职守于前，含糊卸责在后，马英九对积重难返的这支疲兵，比30年代的蒋中正更头痛。难怪解放军有灭此朝食的气概。							
		
						