标题：台湾大军压菲境，解放军配合?美国…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102dzwv.html


		
			台湾大军压菲境，解放军配合，美国叫停 


 
2013年05/18
05/16清晨3时50分，台湾第一主力马公导弹驱逐舰一举穿越北纬20度的台菲暂定执法线，率领海军及海巡7艘舰艇在菲律宾巴丹岛东西两侧耀武扬威；保护30艘渔船合法捕渔。解放军东海舰队已经通过巴士海峡，并穿越巴丹岛进行实弹操演。势单力薄的菲律宾舰船龟缩，美国出头敦促菲律宾和台湾双方确保海事安全，并保持克制。只要菲律宾识相收敛海盗嘴脸，我看这巴士海峡的仗是打不起来，台湾和菲律宾划定经济专属区的谈判却免不了打嘴仗。
台湾联合操演编队马公舰等7艘舰艇包括在菲律宾巴丹岛东侧的康定舰（1202），海巡台南舰（126）；巴丹岛西侧则有海军马公舰（1805）、1208承德舰，及海巡伟星舰（102）、巡护8号与德星舰（109）。其中海巡署德星舰的位置，更是在离巴丹岛24浬边缘，来回航行护渔。随舰督导的台湾海军参谋长许培山中将说，海军策护海巡重点本在钓鱼台，现行形势已缓和，将来会把南方海域作为策护重点，调整兵力配置。
海军联合护渔主官率队操演的旗舰纪德级马公舰，16日穿越执法线2小时后，始返回执法线，又在巴丹岛海域待了4小时进行联合策护演练，一架海军S-70C反潜直升机起降落展示。马公舰返航时也实施了防空反水面备战与损害管制等操演，并启动舰上所有武装，进行上弹与模拟射击动作。马公舰配有舰炮、标准二型防空导弹、鱼叉反舰导弹、方阵快炮与反潜鱼雷等武器装备，是海军现役战力最强的作战舰。待到进入台湾防空识别区，又在与空军救护队与幻影战机操演，傍晚才返回旗津港。幻影--2000战机并以低空1000呎、高速1马赫从马公军舰左舷俯冲经过，向支队致敬。空军499战术战斗机联队派出2架搭载4枚导弹的幻影战机参加操演，2架战机均搭载2枚云母（MICA）、2枚魔法二式（Magic2）空战导弹，前往北纬20度线目标区执行任务。台湾逼近菲律宾的空前规模精锐尽出的实弹演练，虽然是对菲律宾武力施压，但并没有开战的意思，否则应该动用两栖作战兵力。
台湾媒体报道大陆东海舰队则于13日穿越巴士海峡前往南海演训，连手向菲律宾施压。两岸海军虽不约而同来到同一海域，却有默契的错开时间，并未碰头。台湾军方怀疑解放军演习实弹射击的宣传。外界传说两岸有军事合作意向并没有根据。
美国国务院发言人•文特雷尔把台湾和菲律宾称为两个“民主政体”和美国在亚太地区的“密切伙伴”。他说：“我们对两个相邻的民主政体和美国在亚洲与太平洋地区的密切伙伴之间的紧张关系升级感到关注。”他继续敦促双方确保海事安全，并保持克制。美国的亚太政策发出明确，敌我友阵线分明。北京显然被针对。
在美国眼中而且台湾和菲律宾亲疏有别。美国与菲律宾第29次“肩并肩”联合军演今年4月5日至17日在菲律宾北部苏比克湾等地举行。实弹训练、模拟战斗演练等演习科目，22日和25日，菲美两军将先后在巴拉望举行“小艇登陆突击演习”和“两栖登陆突击演习”，共 8000名官兵参加这次演习，人数比去年增加近两成。美方还首次出动包括12架“超级大黄蜂”战斗机在内的20架飞机，以及一艘军舰参加演习。当然不是针对台湾，台湾和菲律宾在解决枪杀渔民事件同时会开展渔业协定谈判。一但南北海上划分完毕，台湾防卫力量可以专注西方。							
		
						