标题：台海互换被捕间谍 ？ 马英九身边也…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100g4yr.html


		
			台海互换被捕间谍 ？ 马英九身边也难保密
２００９年１２／２３

陈云林访台湾，对岸趁机提出交换在押的军情间谍。据称大陆关押了大批特务，而台湾只能拿出两个“共谍来交换”，天下哪有这么便宜的买卖？明知交易不成还厚着脸皮哀求，其实是想北京放松警惕，相信“军情局早就不再向大陆派遣职业情报员，台商也不再吸收。”

台湾军情局前副处长陈虎门少将呼吁，大陆应该释放台湾军情局情报员。台湾国防部说，会全力配合当局的政策执行。台湾《中国时报》认为，军情局面临转型，从过去注重预警情报为主，过渡到经贸政治等机会情报。台湾情治部门官员透露，目前情报收集只靠来台探亲或遣返人员。国防部电讯发展室取代军情局的地位，成为收集大陆情报主力，主要收集大陆讯号情报与无线通讯，编制仅2000多人，而大陆相应的技术情报部门有20多万人。

３０年来，两岸军事力量彼消此长，台湾的劣势越发明显，军事情报后继无力也是大势所趋。搞情报靠钱靠技术更靠人的信念。６０年前国共内战，将介石开始是有钱有技术，共产党把特工潜入到敌人的心脏，“毛泽东胸中自有百万雄兵”，无非是有南京国防部作战厅长郭汝瑰中将第一时间把绝密情报送给老毛。中共在防谍纪律之严酷，只看红军时期“肃反运动”大开杀戒，延安时期整风抢救运动，解放战争中的“两忆三查”，建国后“镇压反革命”和“土改”运动，“三反”、“五反”“反右”和“四清”，文化大革命，一贯奉行宁枉勿纵的铁腕原则；直到近年反台独、疆独、藏独；有几个真的特务能侥幸漏网？台湾如今讲究人权法治，宁纵勿枉，新“郭汝瑰”潜伏在总统府也不奇怪。							
		
						