标题：台湾日本美国合唱中国威胁论
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c9010007k3.html


		
			台湾日本美国合唱中国威胁论

近日，在台北的区域安全国防论坛上，台湾“国防部长”李杰表示，近年中国大陆经济成长快速崛起，在经济发展累积国力的支撑下，已经连续18年国防预算呈现两位数的成长，中国大陆的扩军问题、加上军力发展不透明成为影响东亚地区安全的最大变数。李杰说，中国军力发展的主要目标是针对台湾，包括《反分裂国家法》以及对台部署的988枚导弹。但是，中国军力发展的中、长期目标是针对美国和日本，例如日前试射反卫星导弹等都是冲着美、日来的。李杰认为，台海地缘战略地位是影响亚太安全的关键，台海安全维护也是相关国家的共同责任，有必要强化各国之间的军事交流与合作。
日本空军备役中将冈本智博表示，台湾的军事目标已经由“反攻大陆”转变为全面自我防卫，与日本的军事目标相同。最近日本防卫厅升格为防卫省只是因应目前国家安全的问题、以及参与东亚地区维持和平部队，是日本走向正常国家的步骤，不会影响亚太地区的和平。冈本智博说，目前日本与台湾以及美国都有很好的合作关系，台湾也应该加强与美国的关系。
美国战争学院国际历史系教授柯尔解释他较早前质疑台湾军队作战能力与意志，用意是提醒台湾正面临中国强大的武力威胁，因此做任何战略分析时绝不能忽略这个因素。
虽然台北的区域安全国防论坛的各方只是作理论探讨，但是已经清楚表明一致渲染“中国威胁论”，并为美日台加强军事交流与合作张本。中国的军力对付台湾早旧不是问题，美日联手介入台海企图吓阻中国也在计算之中，有关的宣传战、法律战和心理战的步步进逼，倒是要认真跟进。							
		
						