标题：台湾防空识别区主权绝不让日本
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100iq9i.html


		
			台湾防空识别区主权绝不能让日本 ，
2010年06/02
日本防卫省遵照首相鸠山由纪夫指令，最近妄图单方面篡改与那国岛的防空识别区，压缩中国台湾地区的战略空间。台湾有关当局斥为“片面决定，不能接受。”

　　日本琉球群岛最靠近台湾的与那国岛上空，东经一百廿三度有一条防空识别区界线，是二次大战后美军控管冲绳时期，设定为台湾与日本防空识别圈的交界，到冲绳被「交还」日本后数十年，还是沿用至今。台湾《联合报》近日报导，台“外交部”会在不损及台湾权益的前提下，协助日本与那国岛的领空完整。因为美军设定的东经123度防空识别线，正好将与那国岛的领空一分为二，西边则是台湾的防空识别区。有台湾人指出，这样的划分在全世界都属罕见。当年美军的画线或者是漫不经心，也许是惩罚日本的侵略。无论如何此线也合法存在几十年，日本无权单方面更改。更严重的是，如果日本成功将防空识别圈范围扩大到与那国岛以西的公海上空，日军战机的合法巡逻范围就向西拓展３０多公里。不但台湾狭小的军机训练演习空间被到离台湾岛东岸只有几十公里，连中国大陆解放军的飞机在东海的巡弋范围也受法律限制。

笔者认为，没有美国的默许和纵容，日本军方怎么敢触动反法西斯战争的胜利成果？此外，日本为了最南端的冲之鸟岛地位，与中国几度狡辩。日本还用混凝土将快要被海浪冲垮的礁石围住，日本国会廿六日特别通过了「离岛保全法」，确认那就是日本领土的岛屿。中国绝不承认冲之鸟礁是岛屿。可见涉及领土主权，各国寸步不让。							
		
						