标题：台湾调兵救灾迟缓，北京用兵圣衷独…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100ehud.html


		
			台湾调兵救灾迟缓，北京用兵圣衷独断
2009年08/17


在台湾“莫拉克风灾”后，“外交部”曾通令婉谢各国援助。马英九在八八水灾不幸罹难者「头七」法会日，才召开国家安全会议，宣示救灾总动员。因调兵救灾动作迟缓被民众和舆论痛骂，在野党趁机叫马英九下台。有人拿中国大陆作比较，认为解放军汶川大地震动员救灾比台湾快；不等两岸动手已经胜负立判。
应付重大自然灾害，军队拥有现成的组织力、机动力、信息力；与天地斗争近似同敌军作战，做过后备役海军中校的马英九完全明白这个道理。因为他没有第一时间发布紧急命令，动员军队抗风救灾；台湾国家联盟痛斥马政府是怕得罪中国大陆。曾参加九二一震灾救援的退役将领认为总统早该颁布紧急命令，让军方全面接管灾区。
笔者以为正因为台湾的政局不稳定，执政党稍有差池便遭政坛搏击及民间的冲击，动辄危及国本；调兵事关重大，马英九在没有全面掌握灾情之前，不敢贸然动兵，否则给政敌借题发挥，更是赔了夫人又折兵了。
马英九在8月15日国安会议中，指示台军要加派一万兵力救灾，国防部长陈肇敏遵令使军队维持最低战备，其余全力投入救灾。其实派兵救灾并非多多益善；由于各灾区空域容积量及管制量已达饱和，为确保直升机于灾区活动安全，空军司令部要制定航空器进、出航飞行规则，防止空中事故发生。截至15日，此次风灾死亡约五百人，集中在高县甲仙乡小林村罹难者约三百八十人，可见比汶川大地震的破坏力小得多。台湾当局已经手忙脚乱；显示民主政制的应变能力确实不如高度集中的社会。据《韩国综合国力》最近分析结果;一党独裁体制的中国，政治能力竟然排在世界第一位。是为“中国威胁论”的重要依据。
 							
		
						