标题：台湾动员四百万壮丁反登陆？老百姓…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102dr8f.html


		
			台湾动员四百万壮丁反登陆？老百姓面对信息战只是一堆肉


2011年08/09
今年台湾「汉光27号」的计算机兵棋推演显示，单靠二十万国军，抵挡不住共军登陆。军方坦言仰赖逾六十万退伍义务役官兵参战。难怪北京的朋友笑话台湾同行不但不贴近实战，而且通过公开演习大打心理战，到了“假作真时真亦假”的化境。
渡海登陆战争的关键是速度，选择敌军岸防最薄弱点一举突破。突破进展不快，敌增援部队赶到，解放军即面临背水一战的绝境。《台湾能抵抗三天吗？》这类标题在两岸都是大热门。美军正告台湾当局，如果顶不住两周、甚至7天，那就神仙也难救。总之，10天8天决定战局。六十万退伍义务役官兵在迅雷不及掩耳的轰炸之下，能从和平时期的悠闲生活中赶到集结地点？连正规军的信息、交通、补给都不能保证的突然袭击大混乱中，这60万同军队脱节多年的“前兵哥”怎么参战？
台湾某备役上校强调台湾可以动员400万壮丁参加反登陆战斗，他举诺曼底登陆战役为例，非有5倍兵力不能巩固滩头阵地，也难以突破海防纵深。我相信台湾特种部队的老兵不至于是卡扎菲的水平，利比亚军火库向民众打开，后果只能是为不法之徒趁火打劫开方便之门。一般的平民百姓体能低下，连负重20公斤行军20公里的操练也吃不消，慢说是面对配备飞机大炮坦克的登陆精兵。无论白领蓝领，一见到血肉横飞的恐怖场面，吓得屁滚尿流是正常生理反应。苏联共产党总书记教训毛泽东；民兵在核战争只是一堆肉。
民族英雄林则徐总结鸦片战争战败的教训时指出：“器不良、技不熟，既远调百万貔貅，恐只供临敌之一哄。”你们不信，反正我信。							
		
						