标题：台湾日本舰船军机对峙，东海防空识…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102e2fc.html


		
			台湾日本舰船军机对峙，东海防空识别区紧张


 
2014年03/04
据台湾《中央社》日前报导，台湾海岸巡防署船舰及台军侧护海空兵力17日--18日于东海实施海空联合护渔搜救操演，海巡舰抵达“暂定执法线北界海域”，也是海峡两岸防空识别区重迭空域，对大陆春晓气田海区“执法护渔”；遭遇日本海上保安厅海巡舰，和多批多架次反潜直升机与空军反潜机，双方长时间互相侦搜取证。台湾同日本舰船军机对峙，东海防空识别区紧张的局面，令美国出面干预。
台湾“海洋巡防总局”17日派出2000吨级的大型巡防舰“新北舰”与“和星舰”执行“丹阳项目”。前往“暂定执法线北界海域”，执行例行巡护任务，台湾“中央社”记者随舰采访作重点报导。海巡舰编队航行到彭佳屿海域后，舰上进行20机炮与40快炮实弹射击演习。彭佳屿距钓鱼台约140公里，2012年9月7日，为了宣示对钓鱼台列屿的主权，马英九总统一行首度登上该岛，宣慰驻岛上官兵。这次演练更出动台湾海军最重型的“康定级”军舰护航，朝北方执行联合巡护工作，S-70C直升机首度与“新北舰”执行海上救难吊挂任务。
台湾这次武力展示的地点敏感，是海峡两岸防空识别区重迭空域，“康定级”军舰护航不比寻常，不过没有见到解放军方面的反应，是否表现两岸有一定的默契？
台湾海巡船舰前往“护渔”的大陆春晓气田、天外天气田这个区域正是中国东海防空识别区与日本防空识别区重迭区域，。台湾海巡舰艇18日清晨6时抵达距基隆港约270海里的春晓气田时，遭遇日本海上保安厅编号PL-120的1000吨级“国东号”海巡舰（配备40mm火炮），日舰“国东号”由台湾“和星舰”右后方海域逼近搜证，“和星舰”也派人到后甲板搜证。这条吨位只有台湾巡防舰不到一半的小日本居然主动逼近挑衅，可见是习惯性的傲慢。约6时12分双方距离最近约0.5海里，之后日船转向离开，火力优势台湾的海巡舰编队在遭遇全程约30分钟内，基本低调行事。在18日全天，日本海上自卫队派出多批多架次SH-60K反潜直升机与P-3C反潜机，低空在台湾和星舰及新北舰上空侦搜。
日本P-3C反潜机这次又在中国东海防空识别区耀武扬威，台湾方面的报导不见有解放军出动军机或公务舰船作相应的现场取证，春晓油气田不是中日两国争纷的热点吗？其原因耐人寻味。
台湾国际关系专家严震生曾表示，台湾对于钓鱼岛的主权主张“天天被美国谴责”，美国不理解台湾在这两个岛的主权的宣示与大陆是重迭的。对美国来讲，因为台湾跟着大陆宣示主权的主张，结果变成让大陆的主张更合法，美国非常不满。							
		
						