标题：台湾秘密制造潜射导弹，美国暗助“…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102dqmr.html


		
			台湾秘密制造潜射导弹，美国暗助“以武拒统”


2011年7月12日, 
台湾《自由时报》报道，台军在6月试验发射了台湾自制的潜射型反舰导弹。「权威人士」说，这大幅「强化了台湾潜艇的境外攻击能力」。通过这则新闻，北京可以看清楚，不论陈水扁还是马英九，“以武拒统”都是基本的防务战略思想，更要警惕美国私下对台湾的军事高科技介入。
马英九宣称，“防卫固守、有效吓阻”，还是战略最高指导原则，要把台湾建立成“小而强、小而精、小而巧的‘国防’武力”。台湾最新消息说；台军费时5年，将水面舰艇发射的雄风二型导弹改装成为具有水下发射能力的反舰导弹。记得台湾媒体先前的报道，潜射式的雄二型导弹默默发展了至少十多年，可见在“掌握关键吓阻力量”的建军思想上，民进党政府和国民党政府是一脉相承。现在雄风二型导弹已经证实发展出陆基、空射以及舰载等3种型号，最大射程约160公里，对渡海攻台的解放军船团构成严重威胁。潜射型反舰导弹形成战斗力后，不但华东沿海的港口，就是远离台湾的北海舰队、南海舰队助攻台湾的航线，也直接受到潜艇更大的威胁。
2008年，美国曾宣布出售潜射式鱼叉反舰导弹给台湾，但是台湾国防部拒绝证实是否交货。美国的台湾问题专家杨力宇指出；“雄三”在研发的过程中，美国提供了很多技术上的援助，因为台湾军事的研发力量还很有限，况且，美国有义务对台湾提供军事上的帮助以确保台湾的安全。近年北京加强对美台军售施压，美国表面上推迟潜艇交易，私下暗助台湾“掌握关键吓阻力量”，解放军当然以牙还牙。							
		
						