标题：台湾日本共享解放军情报，同一假想…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102dxqs.html


		
			台湾日本共享解放军情报，同假想敌导致准军事联盟
2012年09/27
台湾宜兰县有75条保钓渔船昨天清晨进入钓鱼台12海里领海内，日本保安厅出动10多艘巡逻艇以高压水炮驱离，台湾海巡署的巡逻舰艇护航台湾渔船，并向日方喊话「这是台湾领土海域」，双方一度对峙。大陆媒体高兴地报道日本和台湾关系紧张局面。我看这点小纠纷不足以动摇他们准军事联盟的关系。
据台北《联合报》报道，在日前钓鱼岛主权争议激烈之际，台湾和日本仍保持常态的军事情报交流；台湾海军十月中，将由中将率团与日本海上自卫队展开情报交流。台日间的军事情报交流会议每年固定在日本举行，为期五天，台湾向日本提供大量解放军的最新部署情报。另外，在两岸情势和缓下，台湾仍然秘密与印度日本美国菲律宾等军方人员建立军事合作关系。
台湾同日本共同的假想敌恐怕只有中国大陆一个，不过敌对的程度大有区别。中日之间虽然有钓鱼岛主权问题、东海资源问题，中国不满日本加入美国的第一岛链围堵圈；但是前两件不至于引发中日两国全面战争，后一件的主要对手不是日本，而且所谓围堵并非军事行动，没有开战的迫切必要和可能性。
最关键一点；中国从来没有表示要攻占日本。但是我们记得“一定要解放台湾”的巨型标语牌在天安门前游行示威，金门炮战打了20年，1996年台湾海峡导弹危机，朱镕基总理雷霆之声“选陈水扁就是选择战争”，解放军最高级将领之一放话“宁愿台湾不长草，也要夺回台湾岛”。面对1000多枚弹道导弹时刻瞄准的台湾军队及统帅部，难道会无视解放军的致命威胁，把日本当作第一号假想敌吗？
台湾方面抱怨日本交流过来的解放军情报质差量少，反而台湾送给日本的信息都有较高的价值。不单单是弱国无外交的现实使然，而且是台湾必须全力以赴，因为生死攸关；而日本一直被北京宠坏了，对中国全无畏惧之心。日本媒体把中国航母“辽宁舰”当作活靶子。


马英九最近改组政府，他的“国师”金溥聪接任驻美“大使”。表明马英九对台美关系至为重视，今后台美强化情报交流比勾结日本“过家家”好玩得多。							
		
						