标题：台湾保钓英雄钓鱼岛抢滩，台海巡舰…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102dwnr.html


		
			台湾保钓英雄逼近钓鱼岛几米，海巡舰与日舰碰撞 
2012-07-05
综合台湾、日本、香港和中国大陆报道，台湾保钓人士昨天前往钓鱼台海域宣示主权，「全家福号」清晨成功突破日本海上保安厅巡逻船和飞机的拦截袭扰，最接近钓鱼台时不到10公尺。台湾海洋巡防总局共出动和星舰等5艘巡防舰艇全程保护「全家福号」，不惜与日本第11管区那霸海上保安部巡逻船对峙、碰撞，未造成人员受伤。北京也警告日本不得伤害台湾的中国人生命财产安全。海峡两岸同心抗日，光复钓鱼岛大业有望。
台湾的　世界华人保钓联盟会长黄锡麟等人今天表示，这次前往钓鱼台宣示主权、渔权非常成功，最接近钓鱼台时不到10公尺，但受到日本船舰强势阻挡，最后他将五星旗丢在海上。因为同行人员忘记带中华民国国旗，黄锡麟表达歉意。这是1996年有香港和台湾保钓人士（民选议员）成功登上钓鱼岛挥舞青天白日满地红旗和五星红旗以来，中国人保钓宣示主权新的新的一次重大胜利。
中国外交部发言人刘为民4日就中国台湾“保钓”船只驶入钓鱼岛海域表示，钓鱼岛及其附属岛屿自古以来就是中国固有领土，中国对此拥有无可争辩的主权。中方已敦促日方不得采取任何危及包括台湾同胞在内的中方人员生命、财产安全的举动。
台湾基隆海巡队下午召开记者会指出，黄锡麟等3人昨天深夜11时34分自深澳渔港，搭「全家福号」渔船前往钓鱼台海域宣示保钓，连同船员及印籍渔工，船上共有9人。基于「不冲突、不回避」原则，海洋巡防总局共出动和星舰等5艘巡防舰艇全程保护，「全家福号」清晨5时40分进入钓鱼台22浬海域，7时20分进入钓鱼台0.8浬海域，遭一艘日方公务船阻挡。日方巡逻船通过无线以及扩音器向渔船喊话，日巡逻船还用电子显示屏向渔船发出“警告”，不过台湾渔船并未理睬。日船于7时42分左右增加到3艘，当时距钓鱼台1.6浬，日船8时25分放下3艘小艇拟登检「全家福号」，海巡舰艇也派3名特勤人员登船保护；最后日方放弃登船。
日本首相官邸危机管理中心已经接到海保厅的报告，正在收集相关情报。海保厅已经向现场增派巡视船和巡逻飞机。解放军还没有出手，好戏在后头。							
		
						