标题：台湾军官被捕，涉泄密给大陆，损害…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102dy5c.html


		
			
2012手11月2日
 
台湾有海军军官涉嫌泄密给大陆而被捕，军方则否认机密信息外泄。本来台湾海军大气海洋局政战处长张祉鑫中校，一个冷衙门的五品绿豆官，能出卖得了什么国防机密？媒体及反对党议员小题大做，不过是提醒军民人等；解放军随时准备武力攻占台湾，不要死盯着两岸三通那点快钱，像张祉鑫处长那样人为财死、鸟为食亡。
据台湾《苹果日报》报导，海军司令部主管潜舰战力机密、大气海洋局前政战处长张祉鑫中校及其他几名退伍军官，疑被中国大陆吸收，涉嫌泄漏机密的海图及台湾周边海域水文资料，日前已遭军事检察官逮捕及起诉。媒体质疑张祉鑫5月退伍，8月竟就赴厦门、福州等地旅游，显示军方管制现职、退离人员前往中国大陆的规定不是形同虚设，就是出现致命漏洞。
 
军方对此表示，根据「从事国防事务涉及国家机密现职及退（离）职人员申请进入大陆地区作业规定」，退役军人被核定为接触机密、极机密和绝对机密等级者，须管制1到3年不得赴中国大陆。但军方官员否认，退役张姓中校没有接触到机密文件与信息。这名官员说，只要曾业管机密业务，一定会被管制，相关管制名单都会送到内政部入出国及移民署，不可能有人被管制还能前往中国大陆。
 
台北立法院外交及国防委员会召集委员林郁方受访时说，发生这样的事情让人忧心，退伍军官一退伍就投共，且可能在军中就被吸收，应该彻查谁是引见人，加上涉案人数庞大，带头的退伍军官又是政战系统出身，应做好保密防谍却变成匪谍，政战系统要好好检讨反省，以免让民众担忧。							
		
						