标题：台湾全程掌控辽宁舰队过海峡，台军…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102e1po.html


		
			

台湾全程掌控辽宁舰队过海峡，与美军换情报


 


2013年-11/30


据台湾媒体28日报道，辽宁舰当天凌晨进入台湾海峡中线以西海域，编队以20节穿过海峡，约晨5时通过高雄外海，驶离台湾防空识别区驶向南海。台湾国防部表示「全程掌握共军航母编队」整个航程未逾越海峡中线；可算广义「无害通过」。联系到北京国防部27日表示，解放军全程监视、及时识别了美军闯入东海防空识别区的B--52战略轰炸机。可见海峡两岸的军事外交用语同出一辙。


台湾《亚太防务》指出，台军P-3C反潜机陆续服役，配备有APS-137合成孔径雷达、高灵敏度光电转塔等监视设备，与韩国、日本、以及西太平洋美军的P-3C形成东亚的“猎户座联盟”。该机成熟的海上监视、侦察、打击与反潜能力，对于近年频频穿越“第一岛链”的解放军舰队构成挑战。更关键的是，美国不仅在P-3C飞机硬件装备上打造完整的东亚“猎户座联盟”，这些P-3C用户在情报资料交换与合作方面也会建立一定的机制。辽宁舰航母编队首次穿过台湾海峡，台军对解放军舰艇监视的信息同步与美军交流是必然的。台北媒体高调披露美台军事情报勾结，还不是向北京示威？


台湾军方「全程掌握共军航母编队」是由陆海空三路联手，首先是与大陆对峙的外岛情报站会提高监测级别，特别是毗邻闽江口的乌丘、东引岛，两处均配置大型情报监听站，能广泛收集飞机发出和接收的各种电子信号，用天线收集各种频率的无线电通信、雷达信号乃至火控系统发出的电波，台军监视员判断它们是哪种作战平台，并能初步判断其目的。当解放军舰艇完全在海峡内侧航行，澎湖及台湾本岛的舰艇和飞机更可“如影随形”。台湾空军第401联队所属第12作战队拥有RF-16“凤眼”和RF-5E“虎眼”高速战斗侦察机，采取60米超低空飞行用斜向广角相机高清晰度拍摄。同时，台湾海军部署在马公、台中等港口的
“锦江”级导弹巡逻舰会紧随辽宁舰编队(20节)航行，进行光电探测。


台湾军方回顾过去十八年，美国航空母舰和中共舰艇都有通过台湾海峡纪录。一九九五年，美国航母「尼米兹号」战斗群通过台湾海峡；当时因李登辉访美，中共导弹演习抗议。二○○七年，当时传言美国航母「小鹰号」欲访香港遭拒报复，罕见地摆出战斗姿态通过台湾海峡，解放军宋级潜舰等曾尾随。台湾军方以此提醒大陆，令台湾感到军事威胁等于为渊驱鱼，把台湾赶向美国的怀抱。


中国航母战斗群南下，美、日及台湾接力监视；北京有评论视为中国航母走向远海甚至远洋的“列队欢迎”，它们是在帮助中国作实战演练。有这样乐观的心态真好。本来走向公海的舰船难免受关注，监控及反监控随时发生，从无声无色的电子对抗，到声色俱厉的铁血拼搏，都是国家兴衰的过程。							
		
						