标题：台湾蓝绿两营防卫报告书，以武拒统…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c901009ew9.html


		
			台湾蓝绿两营防卫报告书，以武拒统同出一辙
17/05/2008
陈水扁赶在「五二○」交棒之前抛出所谓《国防报告书》，在政治上明显是给马英九设障碍的小动作，但是在军事上却有一定的价值。马英九上台后即使另提出新的《国防报告书》，也要参照它分析解放军对台攻略的部分。作为只有几天寿命的扁政府，对两年一度的《国防报告书》颁布，照例应该让给新当选的马政府内阁去做。阿扁不是普京，马英九更不是钦点的梅德韦杰夫；台湾蓝绿两党政权交替势同水火，把政争之火烧到军队层面，只能表现陈水扁的政治道德败坏到极点，连绿营民众和民进党也不齿。但是在分析解放军「以武阻独」的部分，《报告书》列举台湾面临的各种威胁，以及对三军的评估，颇具参考价值。台湾最担心的东风系列短程弹道导弹，解放军部署在东南沿海，仅七分钟就可攻击台岛，巡航导弹可针对战略目标作精确打击。《报告书》更渲染二炮新组建的导弹旅，加速研发具核打击能力的弹道导弹，有反航母战力，是有效阻吓美国强力介入台海战事的战略武器。在二炮饱和攻击下，解放军可速战速决，在外力介入之前攻下台湾。在海军方面，《报告书》指中国研制航母等大型作战舰艇，又买到苏俄「现代级」导弹驱逐舰和K级潜艇，在二炮及空军协同下，初步具备阻止外军进入第一岛链援台的战力。中国空军研制「歼十」等远距精确攻击能力战机，而陆军则强化信息对抗部队，以此逐步提高空地一体、远程机动、快速突击、两栖登陆与特种作战能力。《报告书》也注视解放军信息作战力的提升，不但对台侦测监控，也能对介入的美军造成信息系统的较强干扰破坏。面对强敌，陈水扁主张决战境外，以攻为守，研发及引进多元化攻击性武器，甚至考虑先发制人的打击。从纯军事角度看，对以弱敌强的台湾是上策。但马英九的《国防报告书》必然从政治上考虑，删除刺激对岸的字眼。但是新的《国防报告书》咨询的“国策顾问”有些还是阿扁朝代的蓝营旧臣，自杀式的先发制人打击可以不提，决战岛内打到一兵一卒确是蓝绿两营“国策顾问”的共识。马英九昨天强调在任內不會跟大陸談判統一，可见他的基本防卫立场还是以武拒统。							
		
						