标题：台湾导弹打歪是大新闻？
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c9010008tn.html


		
			台湾导弹打歪是大新闻？
18/05/2007
台军空前规模的三军联合演习自然是中外媒体的焦点，导弹打不中目标是记者的最爱，大幅图像、大字标题使编者和看者都享受新闻自由的乐趣。

据台湾《中国时报》称：「鹰」、「檞树」、「刺针」导弹失常。鹰式导弹即是美制霍克Hawk及霍克改进型，是台湾陆军中近程防空导弹的主力，共装备约一百部三联装发射架，备弹千枚左右。霍克原型MIM23A是一九五九年服役美军的原型弹，相当老旧，有一枚在发射时翻转堕地也难怪。霍克改进型于一九七二年服役美军，至今仍有用于德、法、意、韩、英、日等强国，有效射程一点八至四十公里，射高三十米至十八公里，以雷达跟踪，半主动雷达导的，单发命中概率80%，双发达到90%。连军火商的说明书也不保证百发百中。

在「红军」战机低空突防向宜兰地区炸射时，「蓝军」两枚「车载刺针导弹」都脱靶。这种美军九十年代装备陆战队的「复仇者」近程低空防空系统有效射程二百至五千米，射高十米到三千八米，单发命中概率75%，双发85%，这不过是纸上谈兵；一九八二年阿根廷在福克兰岛战争用四枚「刺针」击落一架英国战机，仍被视为良好战绩。至于「小檞树导弹」打歪，六十年代研制的红外导的制导水平较易被「敌机」诱饵弹干扰而失准。

《中国时报》同一报导也称：台军演习导弹打中靶机的有“成功级护卫舰”和“基隆级驱逐舰”发射标准1型和2型防空导弹各一枚、“幻影战机”打“魔法2型空战导弹”、眼镜蛇直升机打“响尾蛇空战导弹”；这些正面的消息，在西方媒体当然不会用来做大标题。

外行看热闹，内行看门道，各取所需罢了。
							
		
						