标题：台湾疑北京可能为转嫁危机开战
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102v3ey.html


		
			台湾疑北京可能为转嫁危机开战


 
2014-/09/24
北京权威媒体把国民党军打的9次战役列入抗战十大经典战役，无非是给足面子马英九，在统战台湾方面下了血本，但是台北未必领情。
北京对台湾动武早以划出底线：一是台湾宣布“独立”，二是台湾社会发生失控的政治动乱，三是外国势力主导台湾政务或驻军。但是马英九政府的战略判断；台海战争外部原因不是美国介入而是北京为转嫁危机开战。
最近台湾国防部发布“2014年中共军力报告”与台军“五年兵力整建及施政计划报告”，直指解放军已具夺台近岸岛屿之能力，但若情势紧迫需要或未来解放军建立足够两栖能量后，仍可能直接“攻夺”台湾。何谓“情势急迫需要”？台湾国防部评估有三种可能：一是台湾改变现状、宣布“独立”，二是台湾内部发生政治动乱，三是中共国内外出现重大变故。
出于中南海的主观需要而发动对台湾军事攻击的历史范例，是1958年所谓“金门炮战”。从8月23日一直打到11月12日，解放军向金门群岛狂轰炮弹56万余发；第一天炮击金门，两小时内落弹达四万余发，突发炮火造成国防部长俞大维、金门防卫司令官胡琏、参谋长刘明奎、金防副司令赵家骧、章杰、吉星文等国军死伤440余人;另两名美军顾问中炮丧生。蒋中正相信毛泽东炮击金门，是出于摆脱苏联的全球战略控制、对美国防卫台湾协议的火力侦察、对大陆内部军心民气的凝聚，也是大跃进最高潮时亢奋心态的表露。
台湾报导称，根据中共军力报告，今年军费预算首度突破8000亿人民币大关，约为十年前的4倍；台军则因“勇固案”裁军，预期兵力将再减少一成，此消彼长。此外，大陆公布的国防预算中，不包括国防科研、军售收益、采购支出、国防工业对外营收；百万的武警部队预算也不在内。实际军费开销，比8000亿人民币高得多。
台湾舆论指出，宣布台湾独立，和台湾内部发生政治动乱，都是在朝在野政党尽量避免的危机；可是对于中共内部出现重大变故，需要对台湾动武来转移视线，那就不是台湾人能够左右，只能加强监控中南海动态，及时应变。
例如，台军已核定投入23亿美元采购“天弓三型”导弹；另也向中科院采购“红雀”微型无人飞行载具及“红隼”反装甲火箭，要求将雷霆2000型多管火箭系统再升级。在海军方面生产6艘新式猎雷舰，采购新型“两栖船坞运输舰”。在空军装备上，F-16A/B战机性能提升案虽是向美采购，但主要是在台湾由汉翔公司来执行组装。台海防卫构想中，战机需求400余架，未来5年台军兵力将精编至20万人以下，战机数量该有所调整。此外，据报告书，陆军装甲旅、机械化步兵旅、海军陆战队面临整并或精简。但台军资电作战指挥部的信息与网络战部队、岸置机动反舰导弹部队与陆军航特部UAS战术侦搜大队，都将扩编。							
		
						