标题：台湾拟再裁军4万，买美国武器防卫…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102e178.html


		
			台湾拟再裁军4万，更新武器防卫力不减

 
2013/10/06
据台北媒体报导；台湾兵力精简计划的「精粹案」将在明年底结束，届时总兵力目标减少二十一万五千人，经过三年努力裁军6万，即剩下78%官兵。根据国际形势发展及岛内政治需要，将总兵力再调降四万人，2015年元旦起实施新一波的精简方案后，总兵力目标将再下调到十七万五千人左右。国防部长严明向立法院外交及国防委员会报告表示世界各国都在裁军，用新进武器取代人力，「以国军现有的编装，人力绝对是超多」。

以台湾人口2300多万，保有兵员20万左右，在亚洲已经偏多。台湾号称亚洲“四小龙”，有亚洲“四小虎”之称的马来西亚，人口2700万，面积比台湾大8倍，军队不过10万人。尼泊尔人口2800万，面积是台湾四倍，兵力也是10万。当然各国的军民比例主要决定于不同的防务政策，马来西亚和尼泊尔没有什么仗好打，养起10万兵应付一般的边境事件是足够了。台湾面对虎视眈眈而日益强大的解放军，20万官兵不能算太多。随着两岸逐渐走向缓和，台湾兵力从1990年代的50万大军，到2000年“精实案”裁军到40万，2011年“精进案”再裁到今天的27.5万人。
同样是2300万人口的北韩，所谓人民军近120万！变态的军民比例反映金家王朝变态的国防政策。不仅正规军多，其他武装力量还有预备役部队高达770万人，包括教导队60余万人，劳动赤卫队570万人，红色青年近卫队100余万人和青年突击队等准军事化组织。全民皆兵目的首先是以军事化控制全国的壮丁，效颦秦始皇“尽收天下兵器”，让民间想造反的人没有兵可招。今年7月日本朝日电视台称金正恩下令裁军30万，裁减下来的人员将用于经济建设，包括投入大水灾的灾后重建工作中。就算朝鲜真会下决心大幅削减军队，也不过把陆军102万人的步兵转为预备役，一旦开战很快可以回军营，绝不会削弱金正恩的统治。
台湾政府为了使国民安心，军方提醒社会有万一战争爆发的预案。据台“国防报告书”披露，列管的后备军人共计387万余人，其中陆军约306万人，海军约45万人，空军约36万人，占台湾总人口数约18%。后备军人中军官31万余人，士官137.1万余人，士兵218万余人。他们每年都要接受一定时间的训练，保证召之即来，来之能战。后备役海军中校马英九也不例外。

美国国务院亚太事务副助理国务卿梅健华3日在两岸关系研讨会上演讲说，”奥巴马政府已经通知国会，将出售台湾超过120亿美元价值的新的武器系统与服务，这个军售支持我们对台湾的安全承诺，符合我们维持台海和亚太地区和平稳定的利益”。他说美国要让台湾有信心与中国改善关系，这个做法符合美国的“台湾关系法”与“一个中国”政策。他还说，美国希望台海两岸持续改善关系，因为台海和平稳定符合美国利益，也是美国亚太再平衡战略的重要部分。这才是台湾敢裁军的外部原因。							
		
						