标题：台湾欲购潜艇封海峡，德国214潜艇…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100f89m.html


		
			

 

台湾欲购潜艇封海峡，德国214潜艇攻击力超基洛级

２００９年１０／１６ 

据美国的网站消息，台湾透过美国向德国求购四艘214潜艇。因为希腊“取消订单”，台军立即争取转售，此案正在秘密商谈中，不但军方否认，连媒体也怕“见光则死”而装聋作哑。该潜艇单价约五亿美元，据称整体攻击力超过俄罗斯“基洛级”。

214 
潜艇水下排水量约1 900吨（基洛级潜艇2325

吨）。艇体长64米（基洛级７４米），下潜深度
400米（基洛级２４０米）。装备8具鱼雷发射管。２１４潜艇海上自持力50天，水下航速20节（基洛级１７节）。在通气管状态下，航速为6节时续航力达12
000海里（基洛级7节/6500海里）。水下续航时间21天。质子交换膜燃料电池AIP推进系统功率为２４０千瓦（基洛级无），主机功率2
000千瓦。艇员27人（基洛级５７人）。214型采用低噪声机械和设备，使用筏形平台、弹性减振装置，所有模块、管路和电缆均装有弹性基座。214型采用优化的艇体线型，尽量减少艇体开口以降低海水流动噪声，艇体外表涂敷声波能量吸收材料，大幅降低辐射噪声。


台湾军方１２日针对媒体报导「美军列表，未来十年，台湾需军购３００亿美元」表示，本部将秉“务实建军”规划政策，使有限财力配置于主战装备筹购与战力维持急要项目，以构建适足防卫武力。面对中共武力挑战，台湾正视外弛内张的台海情势，应认清敌人威胁的事实，常保忧患意识与敌情认知。建立具备「有效吓阻，防卫固守」的可恃战力。潜艇正是以弱敌强以功为守的有效吓阻可恃战力。
 

在北京极力封杀之下，台湾引进潜艇的可能性很低。但是不怕一万就怕万一。台湾将领也表示如果德国潜艇到手，不但能有效封锁台湾海峡，还可以对大陆沿海港口隐蔽布雷，以攻为守，拖延解放军渡海时间，固守待援。
 
 							
		
						