标题：台湾战术导弹势单力薄
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c9010008o9.html


		
			 
在「汉光二十三号」演习后，台军又拋出「战术性岸置火力压制导弹」，大打宣传战和心理战。引起记者追问，是否传闻中的「雄-２Ｅ」巡航导弹？不是说「雄-２Ｅ」瞄准上海、香港的远端目标吗？

   
事实上，即使台军造出射程上千公里的巡航导弹，对台海战事的进程影响也相当有限，「雄-２Ｅ」最大卖点是台军空前的射程。不过，打得到上海不表示打得准，打偏几百米的几百公斤载荷对军事目标能有多大杀伤力？除非是核生化弹头，相信台湾有也不敢用，何苦招致十倍百倍的还击？如果是常规弹头，对军事目标作战术性破坏，没有数百枚怎么够大陆密若繁星的重大目标分的？刚在研发阶段的「雄-２Ｅ」，比起服役十几年的解放军Ｍ族导弹，数量上的绝对劣势也造成质量的不对称。

   
不对称战争的确有成功战例：2006年，真主党游击队用劣质火箭弹打得战无不胜的以色列军束手无策，弱势军队瞄准强敌的软肋——人口密集大城市，就能造成威慑力。但台军绝不会学恐怖分子，一来中国大陆根本不怕袭城战，二来台湾朝野和美国都不敢面对滥杀军民的政治后果。可见「雄-２Ｅ」就算能打到北京也无用武之地。所谓「战术性岸置火力压制导弹」如果目标是解放军的导弹阵地或机场，首先也遇到数量有限的制约，要想象台军所期望的「争取局部空优时间」，恐怕是「电磁脉冲弹」之类的高端武器，才有效压制敌观测通讯系统。美方的观察团对此充分了解，并未负面评论，可见「神秘的导弹」对美国来说不会太刺激对岸。也不会影响台海战事的进程。

							
		
						