标题：台湾将军斥南北夹击，大陆渡海作战…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c901017f38.html


		
			台湾将军斥南北夹击，大陆渡海作战关键在突然性


2011年05/19
台湾老将军扶台兴对中外媒体炒作“南北夹击”攻略台湾岛又好气又好笑。他指出敌前登陆是最凶险的作战形式，集中两个两栖机械化师全力也未必打赢。他披露台湾和美军对解放军渡海攻台极其重视，对大陆强化两栖登陆战力的情报一直跟进，不用理会坊间猜测的所谓新闻。
扶台兴备役少将指出；新闻中的解放军第一两栖机械化师隶属南京军区第一集团军，早在1996年台湾海峡危机时，他本人已经锁定观察；发现该军还是摩托化部队，几年后提升为机械化集团军，如今更不惜工本配备大量高科技装备，紧追美军第四机械化师的数字化步伐。但是台湾和美军更关注解放军海外投送兵力的能力。他们认为今天经过大力发展的中国两栖运输舰船虽然能一个批次运送一个加强师过台湾海峡，最终还是要夺取大型港口及机场，才能满足几十万大军登陆作战及后勤补给。
我认为中国建立了两个两栖机械化师（据传另外一个是广州军区第42军第124机械师），和两个海军陆战旅，后者用于抢滩，前者跟进扩大桥头堡，由于配备一定的大口径火炮和主战坦克，能抗击敌军机械化部队反登陆冲击。但是扶台兴将军指出台湾准备以武装直升机和火箭炮突袭登陆场，所以解放军的弹道导弹和强击机要确保压制桥头堡周边的反扑，关键在保证渡海作战的突然性。
资讯化时代无密可保，民用的网站都可以发布卫星照片；发现在浙江定海地区朱家尖岛上，发现解放军规模庞大的两栖登陆训练基地，据说用来仿真夺取台湾外岛。美国军用卫星分辨率25厘米，中国两栖机械化师和海军陆战旅战前的调度集结保密难度很高。万一解放军第一波弹道导弹及空袭有漏网之鱼，两栖师和旅在出发港口及换乘时都会挨炸。所谓“兵危战凶”，越是优势，越要慎战。特别是打内战，因为输不起。							
		
						