标题：台湾部署导弹拦截朝鲜卫星，虚张声…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102dvh3.html


		
			台湾部署导弹拦截朝鲜卫星，虚张声势借机练兵


2012年04/03
日前:台湾军方高层证实，台湾国防部密令导弹指挥部，展开“爱国者三型”与“天弓三型”反导弹系统的战备整备，进入演习状况，以拦截朝鲜发射的卫星。台湾媒体报道，军方还表示，如果下星期确认朝鲜进入发射动员状态，台湾两种导弹系统也将进驻台湾东部野战阵地待命拦截。如果朝鲜局势继续升温，这将是两弹种首度执行捕捉入侵“领空”的“红点”任务。这是台军首次公开证实爱国者三型导弹已经在台湾完成战备，可以接战。台湾国防部军事发言人罗绍和称，台军已经密切注意搜集朝鲜试射“光明星三号”的相关动态情报，未来一个星期内，台国防部将继续通过与友军的情报交换。如果朝鲜导弹穿透日本拦截网，接战拦截任务将以爱国者-3为主，天弓-3待命，其余防卫台北的防空导弹系统，也将同时进入战备状态。
我看台湾是虚张声势，借机会练一练兵，同美国显示防空能力及决心，同时把台湾的防空雷达与美军联网，获取朝鲜大功率火箭的各项参数；当然也是对大陆示威。其实对各方面的行家来说，拦截朝鲜卫星根本超出“爱国者三型”与“天弓三型”反导弹系统的能力。美国研制“爱三”目的是拦截重返大气层的弹道导弹弹头，其有效射高35公里；台湾造“天弓三型”反导弹的作战能力远比不上“爱国者三型”，“弓三”只是用来搭配“爱三”进行高低配置。台北、台中、高雄三大都会区由“爱三”保护，其余区域，由“弓三”混合“弓二、一”保护，取代部分老旧的“鹰式”导弹，造价比进口便宜得多。以此可见，朝鲜的卫星飞到台湾上空，已经超出“爱三”和“弓三”的有效射高；即使是发射弹道导弹，也不会成为“爱三”和“弓三”的目标，除非北韩有意轰炸台北。那解放军站在中华民族的立场，也应该出手救援台湾同胞了。							
		
						