标题：台海初战关键在先发制人，重视陈水…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c901000ays.html


		
			 台湾双十节陈兵，展示一些先进武备，大陆网民嗤之以鼻，但是军方并不轻敌。《孙子兵法》有云：十则围之，五则攻之。台军有海峡天险为屏障，解放军没有十倍的战力，不容易迅速完成攻略。

北京《现代军事》月刊最新一期「论台军抗登陆作战能力」论文非常重视台军预警和首波火力打击，认为只有以多方式、多地点、大规模、出其不意的登陆作战才能破解台岛防御。

台湾的军人也熟读中国古代兵书，深知击敌于半渡的道理，在离岸40公里的换乘海域，台军海空主力将展开决战，对越过海峡中线的登陆船团用空对舰和舰对舰导弹形成立体绵密的火力配置。对近岸15公里至40公里的舰船，用导弹快艇、直升机和长程炮火打击。台湾陆军有八吋口径榴弹炮一百三十门，六吋榴弹炮一千四百多门，射程15-20公里，大半部署在台岛西岸，是反登陆「歼敌于滩头水际」的主要火力。

台军自制反舰导弹主要是“雄风一型”四百多枚，雄风二型一千多枚，射程40-80公里，还有数量不多的“雄风三型”和美制“鱼叉型”先进导弹，供超视距远程海战之用。

陈水扁决战境外的战略思想认为，当发现对方有实施登陆作战迹象时，立即先发制人，实施三军联合反制，破坏对方登陆作战准备，以打止登。因为台军已形成雷达、预警机等多层次立体侦察体系，海军「大成」系统和空军「强网」联网，甚至能得到美日信息战的奥援，解放军几十万兵力渡海的战略突然性难度很高。

中国想速战速决，击破台军层层拦截固守待援的战略，关键在于第一时间废掉台湾的「天眼」，特别是要切断美日的资讯援助才能达成先发制人的战略突然性，掌握战争的主动权。
							
		
						