标题：台美信息战绝密泄露
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c901017lib.html


		
			台美信息战绝密泄露
2011年-02-10】
台湾现役的陆军司令部通信电子信息处处长罗贤哲少将，涉嫌泄漏极机密资料交付大陆被捕。美国近10年卖给台湾的高科技武器会泄露给中国，ＡＩＴ美国在台协会台北办事处也随即向军方表达严重关切，并要求了解泄密内容。台湾慌忙修补台美军事互信的空前危机。

台北国防部8日晚指出，罗贤哲是在2002到2005年派驻美国期间遭中共吸收，在国军内部潜伏长达九年。该案是三个月前调查军情报局罗奇正上校共谍案时，在罗贤哲的办公室查获国军指管通情系统的「博胜案」、陆军战术区域通信系统的「陆区案」、采购阿帕契直升机的「天鹰项目」和代号「安捷项目」等极机密文件，甚至还有陆军埋在全台湾地下的光纤通信网路分布图等档案。罗贤哲案更显示国军信息电子作战系统的保密防护罩，恐怕已遭瓦解。

罗贤哲今年五十一岁，是国防大学陆军指挥参谋学院、国防大学战争学院毕业，曾历练陆军六军团七三通信群指挥官、驻美武官和国防部联二情报次长室国际情报处副处长，因考核并无异常，顺利接任通资处长并晋升少将。罗贤哲负责的通资业务更涉及军方耗资五百亿所打造的指管通情系统「博胜案」，是美国总统柯林顿在一九九九年同意售台的美军现役装备，内容涉及多项高科技软硬件，包括有极高互信才会提供的加密链路系统等，「博胜系统」一旦被共军掌握甚至破解，对美军的威胁和冲击极大。

其实中美台三角间谍战从未停歇，解放军预防“糖衣炮弹”也如履薄冰。几百万美元收买几十亿美元的情报，太合算了。
一位退休情治首长说一位现职陆军通资处长遭大陆国安单位吸收「不可思议」，因为罗贤哲受台湾军方教育训练栽培几十年，不应该贪图那几十万美元。我看解放军的战斗力近年压倒优势才是罗贤哲变节的根本原因。罗贤哲最清楚台湾军事劣势不可逆转，留一条后路，正是1948年国民党将军大批倒戈的共同心态。难怪毛泽东当年说；有内应就能拿下台湾。							
		
						