标题：台美防大陆弹道导弹，中国太空战力…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c901017m45.html


		
			台美防大陆弹道导弹，中国太空战力使美国不安

2011年03/23
台湾的国安局长蔡得胜16日对立法院披露，大陆最新型的对台导弹东风16射程更远、精准度更高，也可配合攻击机场等目标而搭载多弹头，对台威胁更大。台湾军方惊呼；解放军对准台湾的导弹两年来从800枚增加到1500枚，其中1300枚东风11和东风15型中短程弹道导弹部署在离台湾很近的沿海省份。两岸的军力平衡不断向大陆倾斜。鉴于两岸实力悬殊，台湾非拉上美国不能自保。所以炒作解放军弹道导弹早已经足以饱和轰炸台湾，多余的是针对美军。
蔡得胜强调；大陆很多新式武器都是反美军介入用的。他认为东风21丁型导弹经过多次实弹试射并已经部署，美军太平洋司令曾评估“航母杀手”还需要十年才成熟，西方只是用科技了解中解放军事发展，但台湾还有人员情报手段，掌握的情资更精准。你看台湾已经连哀求带恐吓，务必让美军知道解放军的弹道导弹打台湾的最终目的是打美国。
台北国安局报告；解放军还积极发展射程8000到12000公里的东风31、东风31甲、东风5、东风5甲，已各部署20余枚，同时射程1600到2000公里用于打击驻东亚美军基地重要武器的东风21丙，也已部署了20多枚，至于中长程导弹，已从150枚增加到160余枚。094核潜艇也有一艘部署南海，配备的巨浪二导弹具备射程12000公里的战力；另093核攻击潜舰也有两艘部署南海、瓦良格航母明年将服役。
其实华盛顿更担心中国发展反卫星导弹和导弹防御系统。美国情报机构联合会关注去年中国的SC-19反卫星导弹试验成功，中国武器专家斯托克斯说,
“中国有十几个拥有众多世界级太空和导弹科学家的研究机构,他们也有足够的资金。”中国在太空战的发展才使美国坐卧不安。
 
[附录]

台湾“陆委会主委”赖幸媛在个人的脸书（Facebook）上表示，前年第四次江陈会时，她会见陈云林会长，就很明白地说：“两岸的和解绝对不可能在军事威胁下达成。”去年第六次江陈会，她又向陈会长说，每次下乡与基层民众沟通大陆政策，民众都会反应对大陆的武力威胁有疑虑，这种感觉不但让他们心理不安，甚至会转成对大陆有敌意。
 
 							
		
						