标题：台评中国军费透明度，国产武器何以…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100chce.html


		
			台评中国军费透明度，国产武器何以物美价廉？




09/03/2009
北京全国人大会议新闻发言人李肇星日前表示，中国今年编列的国防预算经费是四千八百零六点八六亿元人民币（约合707亿美元，排世界第二）。对此，台湾军事专家认为，中国国防预算的透明度仍然有待加强。
李肇星称，2007年起中国正式参加联合国军费透明制度，并提交有关开支报告，故中国已不存在所谓隐性军费的问题。不过，台湾《亚太防务》杂志总编郑继文则认为，近几年，中国国防预算不仅不断增加，部分经费的透明度也有待加强：「特别是一些高科技武器装备，研发和生产的状况所需的经费，按照常理来看，特别是根据欧美的经验来说，还是有很多兜不上的地方。也因此，不管台湾，还是欧美国家，对她所谓的国防预算，真实的支出数字，还是满多疑惑和不解的地方。」
西方一向认为，中国近年国防现代化获得高速发展，在欧美武器禁运的困境中，基础工业和高科技都不算发达的中国，要独立研发和生产高科技武器装备，必须投入巨额资金。特别在火箭和制导技术方面，中国用弹道导弹击落太空轨道上的星，研制地面移动发射洲际核导弹和潜射远程导弹，射程都能覆盖美国本土。太空计划也令人瞩目，“神六”、“神七”的载人宇宙飞船，「嫦娥」探月器准确撞击月球表面，「北斗」全球定位系统的逐步健全，都显示中国在未来太空战和信息站的巨大潜力，迫使美国重新启动登月计划。
按照冷战时期苏联被迫参加「星球大战」历史，中国想独力完成足以抗衡西方的国防信息化加机械化工程，靠几百亿美元军费远远不够。以战斧巡航导弹为例，美国出厂成本一百二十万美元。据内地军事专家称，中国战斧造价只要三几百万元人民币；欧美造一枚核弹头要几百万美元，中国只要几百万元人民币。连造核弹头的铀235，中外价格都能相差十倍八倍；以中国大陆的劳动生产率远低于西方军事强国，为何能大量装备物美价廉的国产武器？难怪台湾军事专家满肚狐疑，产生“隐性军费”的思维。
 							
		
						