标题：叶诗文不容诽谤，中国队消极比赛不…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102dx2f.html


		
			叶诗文不容诽谤，消极比赛不犯法


2012年08/03
中国的叶诗文夺得伦敦奥运女子400米混合泳金牌，将世界纪录缩短一秒。她在最后一段50米的自由泳中游出了28.93秒的成绩，比奥林匹克男子400米混合泳金牌得主瑞安•罗切特最后50米的29.1秒还强。
名满天下，谤亦随之。即使是最善意的记者提出的问题也会是叶诗文击败男子冠军的秘诀是什么？？
这不是逼着小女孩说谎吗！四年一度夺取金牌，打破世界纪录的秘诀同航天飞机的高科技一样，属于超级机密，否则哪里有世界超级巨星？
至于对叶诗文“吃禁药”甚至是"基因改造娃娃"等等诽谤，都是毫无根据的吃不到葡萄的狐狸在狂吠。叶诗文通过了世界反兴奋剂组织（WADA）的检查，被验证未使用任何兴奋剂。”不服气的失败者可以在“吃禁药”或是在"基因改造娃娃“方面下功夫，通过高科技提升
“更快、更高、更强”奥林匹克运动会成绩本来就是西方列强（包括苏俄东欧）的拿手好戏。
中国在摆脱饥寒交迫时代，进入小康，锁定大国崛起战略目标，体育事业就像火箭技术一枝独秀，““侥侥者易折”，遭受西方媒体围攻是必然的，要看作激励，化为动力。
叶诗文有了硬实力，同时要修炼软实力；中国体育如是，中华民族也要习惯打赢舆论仗。
另外一个极具争议的奥运焦点；是涉嫌消极比赛的8个女子羽毛球运动员被伦敦奥组委取消比赛资格，包括世界排名第一的中国组合于洋、王晓理。事后中国女子羽毛球队和于洋、王晓理分别认错道歉。我不认为所谓“消极比赛”有什么错！奥林匹克运动会的格言是“更快、更高、更强”，从理论上没有错，但是争取金牌的运动员必须合理安排体力及最佳竞技状况。比如刘翔要参加预赛、复赛后才能进入决赛；他不会蠢到每次预赛、复赛都竭尽全力跑个12秒几，留力不冲刺是全世界有目共睹。从不见什么世界田径联合会因此取消刘翔的比赛资格。在奥运足球分组赛，超级夺标大热门巴西队碰上柔软无力的中国队，不用领队教练指示，巴西队员也不会奋力拼搏。凡是打循环赛制，有把握出线的队伍，当然要技术性避开下一轮的强队。老练的领导收起主力队员，这种货真价实的“消极比赛”，有哪个白痴世界体育联合会能奢谈什么奥运精神来处罚消极比赛？
于洋、王晓理当然也有不是之处。输球就不能打得好看些？如果全球几十亿观众看到你们挥汗如雨，咬牙切齿地扣杀出界，然后喋喋不休和裁判员争辩，最后被罚分落败。谁还有二话可讲？							
		
						