标题：各国审判斯大林、格瓦拉
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100l190.html


		
			各国审判斯大林格瓦拉
2010/09/17
早在上个世纪五十年代苏共「20大」清算斯大林时，苏联人已经向全世界承认这个大独裁者对国家和人民犯下的罪恶，但是不少苏俄人还是把他当作战胜纳粹德国入侵和完成工业化的伟人。
直到不久前，斯大林的故乡格鲁吉亚才把矗立在政府大楼前、世上「最为神似的」斯大林铜像拆除。总统萨卡什维利说：斯大林这个独裁者和苏联对格鲁吉亚的统治联系太多，在二十一世纪没有存在的价值。此处要兴建一座纪念国家抗击俄国二○○八年入侵的雕塑，因为两年前俄军猛烈轰炸并占领过哥里镇。被俄罗斯军事肢解的格鲁吉亚的部长吉奥吉指出：侵略我国的俄军是斯大林帝国的继承者，他的铜像存在是我们的耻辱。
遭受过苏俄入侵的东欧国家感同身受，今年六月，匈牙利立法规定：共党执政时所犯罪行与纳粹大屠杀没有本质上的分别，不容翻案，不承认历史罪恶者可判三年监禁。因为在一九四四年，被裹胁加入轴心国参战的匈牙利同盟军媾和，遂被德军占领，并屠杀五十万国民（主要是犹太人）。一九五六年，匈牙利为了摆脱苏联模式的束缚，被苏军坦克所粉碎，二十万国民成为国际难民。
去年底，波兰也立法禁止生产、销售、传播和持有含有共产主义标志的所有产品，不但列宁、斯大林的肖像要绝迹，连接受苏联输出革命战略、潜入别国煽动武装暴动的格瓦拉也被取缔，犯法者可囚禁两年。香港还有人穿格瓦拉头像的T恤招摇过市而不知所谓，要是在波兰就是恐怖分子的宣传罪名了。
俄国共产党顶风作案，去年六月在沃罗湼什市买下十块广告位，挂起斯大林像，共花费二千六百美元。但市政府受居民投诉后拆光斯大林像。连颂扬过斯大林的普京也到波兰向“卡廷森林事件”的受害者纪念碑下跪认罪，全世界的亲苏分子可以休矣。
 
斯大林打赢德国、日本后，说“胜利者不受审判”；俄国人至今摆脱不了这个魔咒。被斯大林侵略、损害的国家不用管这一套。							
		
						