标题：吊诡的中俄导弹交易，损友比敌人更…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100hg2z.html


		
			吊诡的中俄导弹交易，损友比敌人更危险


2010年/04/04
俄国人得意洋洋地宣告；卖给中国的15个大队的新式防空导弹已经全部交货，之前中国已买到十多个大队的老式S-300防空导弹，中国还将继续采购舰载型的S-300导弹装备给主力驱逐舰。未来的战争关键在掌握制空权，中国的“护心镜”控制在老毛子手里，难怪北京有那么多亲俄派。不过，据内地媒体报导，中国自主研发“飞腾2000”防空导弹比苏俄的S-300导弹更好，在50周年国庆阅兵首次亮相，在去年大阅兵展示了更先进的“FT-2000”改进型。俄前空军司令克罗努科夫表示，S-300防空导弹不足以拦截朝鲜短程导弹。难道中国非要买俄军落后的S-300“骄子式”防空导弹不可吗？连美国佬也关注此事。
生产S-300防空导弹的俄罗斯“金刚石-安泰”公司说；2007年到去年11月，总共向中国交付了装备15个大队的S-300PMU2“骄子”式防空导弹系统，以及4套SU83M6E2型指挥控制系统。刚交货的“骄子”导弹是S-300系列中最先进的型号。这批防空导弹系统现已部署在北京、上海等中国的经济和工业中心。中国的心脏地区，为什么不用国产导弹来防卫呢？在信息战争时代，外国的武器系统部署在要害地点，不怕泄露军国机密吗？俄罗斯的谚语都说；糟糕的朋友比敌人更危险。苏联从伟大的盟邦变成死敌的教训殷鉴不远。
俄罗斯军备问题专家皮亚图什金认为，中国仿制俄国防空导弹系统的过程可能不顺利。俄国军火商霍达廖诺克说，公司并不打算在仿制武器的问题上向中国提出法律诉讼。记住俄国人的话。中国军事工业专家要争这一口气。
俄国人说中国想买最先进的S-400防空导弹系统。但是俄军将在远东部署S-400防空导弹，你说这是防备谁？							
		
						