标题：同乌克兰军事合作，中国要把握历史…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100c30u.html


		
			同乌克兰军事合作，中国要把握历史机遇




24/01/2009
乌克兰国防部长叶哈努罗夫日前访华，主动要求加强同中国军事技术领域的合作。俄国军方大为呷醋，反对乌克兰和中国在航空母舰项目强化合作，并以中断同乌克兰的军事合作为威胁。
军备问题专家皮亚图什金分析乌克兰国防部长此举是为推销军品，特别是乌克兰有建造航空母舰的经验，在尼古拉耶夫港拥有前苏联唯一的建造航母的船坞，对于航母热的中国，无疑极具吸引力。
不过，乌克兰同俄罗斯的军工系统存在剪不断理还乱的麻烦。比如乌克兰拥有前苏联唯一的航母飞行员训练中心，就连俄军飞行员今天也在此接受训练。为了珍贵的外汇，更为了深交阔朋友，乌克兰想用这个中心为中国培训航空母舰飞行员。皮亚图什金甚至认为，乌方可以把航母飞行员训练技术卖给中国。他主张在商言商说；如果中国只要培训几十名飞行员，那么来乌克兰训练就好；要是中国打算培训数百名飞行员，干脆买下乌克兰的设计图纸和技术，在中国国内建造航母飞行员训练中心更合算。俄罗斯海军最近声明要自己建造航母飞行员训练中心，并从二○一一年起中止租用乌克兰的训练中心。因为俄中飞行员被迫共同训练，会造成很大的不便。从这个不大不小的问题足以看透普京根本没把中国这个“战略协作伙伴”当自己人。
俄国战略专家科诺瓦洛夫公开说，乌克兰向中国积极推销军事科技，会威胁到俄罗斯。乌克兰的出口武器品种虽然有限，但价格方面对中国很吸引。特别在向中国转让某些先进武器科技方面，俄罗斯存在戒心，但乌克兰对中国全无顾虑，绝对不设政治条件及某些限制。乌克兰军备问题专家巴德拉克披露，在航天、航空领域乌克兰同中国多年来一直合作。中国的苏凯式战机上的X--55型长程巡航导弹就是由乌克兰生产，也包括别的新式导弹技术。
从前苏联独立出去的十多个新国家，多少也拥有一些军事工业；配备大量苏俄武器的解放军不妨广交这些又小又穷又不需要重型武器装备的朋友，准能检到物美价廉的合用军品，还有人弃我取的知识产权。金融海啸的大潮即将来临，拿现金的中国要把握历史机遇。广开货源之后极力突破西方的军备禁运。
 							
		
						