标题：吞并克里米亚有隐患，俄国175个少…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102e2lf.html


		
			

吞并克里米亚有隐患，俄国175个少数民族离心



 


2014年03/23


3月21日，俄总统普京签署批准克里米亚和塞瓦斯托波尔加入俄罗斯，即组建克里米亚共和国和塞瓦斯托波尔联邦级城市。克里米亚主席康斯坦丁诺夫、总理阿克肖诺夫和塞瓦斯托波尔市主席恰雷签署。这同1938年希特勒德国武力吞并捷克的苏台德区手法同出一辙。不干净的食物吞得下，不消化会生病，甚至可能致命。


列宁借世界大战国家危急存亡之秋策动俄国革命时，猛烈批判沙俄帝国是一所民族大监狱。帝俄在一两百年的不断侵略扩张中，吞下5倍版图和两倍人口。彼得大帝以后的俄国政府奉行对少数民族压迫的政策，总人口占少数的俄罗斯人歧视、掠夺、流放175个少数民族，甚至动辄进行种族灭绝式的屠杀。造成占总人口70%的各少数民族极大的离心力。1991年乌克兰、白俄罗斯同俄罗斯三家带头彻底分裂了三百多年的苏俄大帝国。不用医国之手作死因调查，贪多嚼不烂，引致胃溃疡、穿孔大出血，苏联死得挺痛快，起码不用经历一场民族战争，各个少数民族立国之后并没有实行历史性报复。东欧及高加索各国推翻列宁、斯大林塑像，那不过是清洁市容而已。


普京和康斯坦丁诺夫、阿克肖诺夫和恰雷之流弹冠相庆之余，不妨想想俄罗斯联邦内民族问题的隐忧。


俄罗斯人口约1.45亿。俄罗斯族占总人口79%，其余的少数民族为鞑靼人、巴什基尔人、车臣人、楚瓦什人、德意志人、乌克兰人、达吉斯坦人、朝鲜人、犹太人、白俄罗斯族、莫尔多瓦族、乌德穆尔特族、马里族、哈萨克族等175个少数民族。人口超过50万的有15个，鞑靼族最大，人口有550万；车臣族是俄联邦第五大少数民族，信奉伊斯兰教，在十几年前的两次车臣战争中，俄罗斯军对车臣狂轰滥炸，把首府格罗兹尼夷为平地，当地的车臣族人从八九十万锐减1/3！普京踏着车臣人的鲜血戴上“普京大帝”的桂冠。车臣族人的国恨家仇不是不报时候未到。


为了镇压国内分裂主义，抗拒国际社会的压力，俄罗斯不得不走黩武穷兵的老路。


其历年军费一增再增： 
２０００年（６３亿美元）、２００１年（７８.５亿美元）、２００２年（约９１美元）、２００３年（１１０亿美元）、２００４年（１３７.2亿美元）。２００５年为１90亿美元，２００６年约为２３9亿美元，２００７年３２７亿美元，２００８年３８4亿美元。２００９年为487亿美元，２０１３年约合719亿美元。大约占俄罗斯GDP的22000亿美元的3.27%，对于没有战争的国家来说偏高。但是普京不至于蠢到想拿这点钱同美国加欧盟的十倍实力相对抗吧？在克里米亚占点小便宜装扮民族英雄而已。


“普京亲信”的俄新社社长基谢廖夫公开威胁奥巴马说，俄国可以让美国瞬间变成放射性灰尘，这完全符合俄罗斯率先使用核武器的政策，可惜莫斯科的反弹道导弹系统八字没有一撇，重新玩核竞赛？啤啤熊使劲吹吧。							
		
						