标题：否定中俄合造航母
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100057c.html


		
			


    中国朝野呼唤航母垂二十年之久，可惜至今仍然是纸上谈兵。但见英法合作研制大型航母，又已签订了合约，中国舰艇专家于瀛分析，认为多国合造航母，首先要政治是盟友，军事有共同需求，技术有互补空间，经济有承受能力等条件，而且要势均力敌，否则，没有造航母经验，或能力较弱的国家，就会成为强国的附庸。专家不便点名，但是已经用事实，有力地否定了中俄合造航母的可能性。
    英法两国关系比中俄密切得多、稳定得多。大家都是欧盟及「北约」的台柱，又是持续几百年的海洋大国、世界大国，都有需要参加多国部队维和行动，航母编队都是外交政策的柱石。在历次反恐维和作战中，英法的航母因太小帮不上忙。
    如英军「无敌级」轻型航母，满载排水量才二万吨，搭载九架「海鹞」垂直短距起降飞机，同阿根廷之类三流小国打海战也胜得惊险。在科索沃战争和伊拉克战争中，“海鹞”的航程和载弹能力，不具备深入内陆支援作战的能力。在美军几艘超级航母的阵列中，只能扮演运输舰的随从角色。
    即使英法造出六万吨级的大型航母，也没有同超级航母分庭抗礼的可能。英国选用滑跃起飞甲板，以英美合制的F-35B战机为主力。而法国坚持用弹射起飞，重用国产“阵风”战机。英法都不用核动力，25节航速比美国超级航母的32节的全球机动性及反潜战力明显逊色。二者之间有四万吨排水量差距，意味着载机量、续航力、自持力和生命力都不在同一个档次上。国内有关专家认为，只要经费充足，中国完全有能力研制大型航母；果真如此，就更没必要联合制造啰。							
		
						