标题：周恩来令水上飞机划领海线 旧机带…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c9010086gk.html


		
			
   昨天是周恩来逝世三十一周年忌日，今年则是周总理110周年冥寿。他多年主持中国国防现代化建设，特撰文纪念。

  
缺少大飞机，是中国空军长久的痛。几吨的战斗机，前苏联1950年就向中国卖出米格15、拉９，但是航程太短，只能担任国土防空。为了执行海上侦察照相、巡逻、救护、反潜、轰炸、布雷、运输等任务，1952年，毛泽东派军事代表团到苏联买水上飞机。三年后，买来六架“别６型”组建了中国水上飞机部队。

成军之初，周恩来总理代表毛泽东坐一条木质快艇检阅了水机部队；一九五八年十月，周总理紧急抽调水机部队，第一次在空中测量千里海岸线，由此向全世界宣布中国领海是十二海里。

   
苏联专家预言：凭中国的技术实力，五十年也造不出高性能的水上飞机。1968年，中央决心自行研制水轰５，经过十年浩劫1976年才首飞，1986年服役，接替陈旧的苏联别６水机。水轰５在海上、江河湖泊以及水库中起降，并具有超低空、大航程、全天候、大载弹量、短距起降等特性。水轰５可带自导鱼雷、「鹰击」八型反舰导弹、航弹、深水炸弹等反潜武器，背部配装两门二十三毫米机炮。另据未证实消息，水轰５装备了C--101超音速反舰导弹，重达一点八吨，射程四十五公里，号称航母杀手。

   
近年解放军有旧机带新弹的构思，针对中国缺乏大型军机，研制困难，不妨利用现成的老式大飞机，只要带上远程反舰导弹，不但起威慑作用，也能掩护新式战机突防。

   
2004年，俄国派别--200型喷气式水上飞机到青岛表演，极力向中国推销。中方认为水机的作用只限于在事发水面起降救援，生存能力低，所以兴趣不大。

							
		
						