标题：周恩来死得惨，八零后不能忘记
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102dytc.html


		
			周恩来死得惨，八零后不能忘记
2013年01/08

今天是总理的忌日。我们那一代入，心目中只有一个总理，就是周恩来。正如老一辈国民党人提起“总理”，那只能是孙中山。不像后来的历任总理，姓华、姓赵、姓李、姓朱等等，八零后都不甚了了。他们应该知道共和国第一位总理周恩来，连威震世界的斯大林也称赞他是最称职的中国总理。

首先，八零后要知道周恩来之死，他死得很惨。1972年5月18日，周恩来被确诊患了膀胱癌，此后直到1976年1月8日，三年多时间，他都在带病超负荷工作，包括经受多次批判，多次做大手术，期间更被迫违心作深刻的政治路线斗争检查。从1974年6月第一次手术到1976年1月去世为止，周恩来一共做了13次手术，1976年1月，周恩来动了最后一次手术，只拖延了他5天生命。周夫人邓颖超认为，重病临死时抢救是没有意义的，她看到周恩来太痛苦了，但是邓大姐没有权力说话，治疗方案由毛泽东亲自拍板，她只能看着总理受很大的罪。八零后是幸福的，他们可以看到中国合法出版物，公开邓颖超的话；美国的安乐医院是人道主义的，可以让老人安静地没有痛苦地死去。

周恩来惨死不但在肉体上痛苦，在精神上的折磨更是痛彻心肺。周恩来在临终前让邓颖超注意两件事，一件是”伍豪启事”问题，另一件就是1973年政治局扩大会议批他“右倾投降主义”问题。1975年9月，周恩来病情再次急剧恶化，要做第四次大手术。他在手术前调来了1972年他说明“伍豪启事”问题的报告，直到9月20日进手术室之前才审阅完毕，并且让邓颖超交给有关部门存档。在进入手术室之前，周恩来突然大声喊道：“我是忠于党，忠于人民的！我不是投降派！”

在周恩来病危期间，所有老同事老部下都尽量争取探望总理，邓小平、叶剑英等中央领导多次劝毛泽东去探望总理，老毛拒绝说“我又不是医生”。周恩来死后，中共领导层多数人希望毛泽东参加周的追悼会，医疗专家也认为参加追悼会不会影响毛的健康。但是毛泽东没有去。根据汪东兴保存的毛泽东的谈话记录，毛在1976年1月12日说：“为什么要我参加总理的追悼会？我还有不参加的权力嘛！......我和...总理...斗争过不少于十次，不要勉强。”同时，毛泽东身边的人得到命令：不准去向周恩来遗体告别；不准戴黑纱。“四人帮”以中央的名义，强令不准设灵堂，不准戴黑纱，不准献花圈，竭力降低悼念活动的规格。总理的灵堂只能设在北京医院的一个仅数十平方米的简陋房子里.。

周恩来去世三个星期以后，是春节除夕夜，中南海毛泽东的住地鞭炮齐鸣。毛泽东的机要秘书张玉凤在回忆录中说，是毛泽东对她说：“放点炮竹吧。”“你们这些年轻人也该过过节。”据说，毛泽东还在别人的搀扶下，亲自点燃二踢脚。一位在中南海负责警卫工作多年的老干部说，1976年农历大年初一，从老毛的住地‘中南海游泳池’拉走的鞭炮碎屑有整整一卡车。							
		
						