标题：和东盟《南海宣言》无约束力，寄望…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102dqzx.html


		
			
和东盟《南海宣言》无约束力，寄望中国演兵


2011年07/27

最近中国和东盟在印度尼西亚举行落实《南海各方行为宣言》高官会就其指导方针达成一致。内地民间舆论担心；这份档会导致南海周边国家非法侵吞中国岛礁更难收复。其实这项后续行动指标仍然不具约束力。，而且中国在南海的控制力日益增长，武装行动甚至军事存在不断强化，“弱国无外交”的历史后遗症总有一天会质变。
中国外交部长助理刘振民表示，希望各方在《宣言》框架下务实的合作。只是举办南海航行自由的研讨会，成立海洋科研和环保、航行安全与搜救、打击海上跨国犯罪等委员会。菲律宾外长德尔罗赛里奥也明白，《宣言》没有解决领海主权的问题。美国国家战争学院教授奥特煽动说；东南亚国家期望中国同意具有约束力的协议，而不是仅仅一项宣言。可见北京在南海主权问题并没有让步。

中国估计南海蕴藏2130亿桶石油[约350亿吨]，另有等量天然气。近年西方注意到中国军方“鸭子划水”般的动作；2009年7月，广空部队百余架不同型号战机从不同机场同时起飞，直扑陆上预定目标和远海深处，进行复杂电磁环境下攻防对抗和远海作战实兵演练。2010年9月，解放军在南海又进行针对的四个国家的岛屿作战突击大演练。2010年7月，北海、东海和南海三大舰队主力驱逐舰，26日在南海举行多兵种合同实兵实弹演练。2011年3月，南海舰队以新型驱逐舰为牵引，探索出导弹新战法。2011年6月，随着美军神盾舰进入南海戒备，广州军区10多架武装直升机北部湾海上攻击演练，南海舰队陆战旅战车编队实施海上千里转场，新隐形歼轰战机最新曝光，中国空军最大规模对抗演练也在进行。上述军事行动愈演愈烈。菲律宾和越南民船接近中国岛屿会“被开枪警告”。

2009年12月，中国国务院宣布将放开西沙旅游，越南随后提出抗议。2011年5月底，，中国船只在越南专属经济区内割断越南石油勘测船的勘探缆线，越南提出抗议。6月，中国官方媒体说，巨大的"海洋石油981"深海钻井平台进行第一次测试，为部署到南海做准备。有经济效益为目的，军事行动更有底气。
 
 							
		
						