标题：和亲政策是投降主义吗？
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c9010007gg.html


		
			和亲政策是投降主义吗？

雄才大略的汉武帝是爱国主义教育所喜爱的大英雄，屈辱的和亲政策几乎同卖国主义画上等号;不过，后人很易忘记中原王朝卑躬屈膝的历史原因。
    汉高祖刘邦建立一统西汉王朝后，亲率32万大军北伐，在山西平城被匈奴冒顿单于40万精骑围困了七天七夜，身经百战的汉军没吃没喝，连弓弦也拉不开，全靠和亲政策才求匈奴大军网开一面。从此，汉朝要以公主下嫁单于，每年奉送大量金帛粮酒，还要开放边贸用铁器换马牛羊。
    华夷交兵数千年，势弱一方只有委曲才能求全，早在「平城之围」二百年前的战国末期，秦国北疆的西戎强大，秦昭王的宣太后不惜委身于义渠戎王，还生下二子。到了汉惠帝时，匈奴侵犯边疆如入无人之境，冒顿单于还致书吕太后要她侍寝！讲究主辱臣死的满朝文武纷纷请战，勇将樊哙愿率十万大兵奋击匈奴。惟独老将季布痛斥“爱国贼”说：「当年高祖三十万大军被围平城，樊哙在军中无所作为，今天凭甚么用十万兵能打匈奴？如今天下初定，百姓亟需休养生息，樊哙要妄动刀兵，罪不可赦！」吕后不愧是跟随开国皇帝几十年的太后，接纳逆耳忠言后覆信单于，说我头发秃了牙齿掉了不够资格服侍大王，送上公主继续和亲好了。
    汉初六十多年的和亲政策，积蓄了雄厚国力，才有卫青、霍去病取得汉南战役、河西战役和汉北大决战的辉煌胜利。
今天中国的全球战略，也是先保证和平，才能崛起。在中国积聚必要的战力主动投入决战之前，不管别人怎样百般挑逗，逼你在他挑选的时间、地点和战争方式打仗，中国还是不应该上当。							
		
						