标题：咱刚提起一根打狗棍，日本就“警惕”…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c901017mc9.html


		
			咱刚提起一根打狗棍，日本就“警惕”中国强军


2011年04月09日
据日本《每日新闻》近日报道，防卫省智库“防卫研究所”首次公布分析中国军事动向的《中国安全保障报告》；认为中国增强军事力量维护日益扩大的国家利益，确保海洋权益以及资源输送通道成为解放军“新的任务”，呼吁日本政府对中国海军的“远洋训练”变得“常态化”，活动范围不断扩大而“提高警惕”。日本军方装扮成受害者的演技高明，剧本却是颠倒了根本事实。中国海军百年积弱，以致大量岛礁及经济海域被非法侵占，如今吃上一口饱饭，刚刚提起一根打狗棍；习惯欺侮穷人的恶霸就老大不爽，要“警惕”近邻修补篱笆，维护自己那一亩三分地了。
日军的《中国安全保障报告》批评中国海军一边试图在东海的远洋训练常态化，并反复在南海训练战机空中加油确保航空优势，另一方面又以“离中国的领海太近”为由反对美韩在黄海联合军演，这存在“逻辑矛盾”。
我看这东海明明是中国的近海、浅海和大陆架，算不上远海。至于航母逼近中国大陆一百海里的敏感区域，解放军要是不表示反对，难道开门揖盗，才是“减轻东亚各国忧虑”的增进两国政府相互信赖？
从大清王朝、北洋政府到国民党政府，都被民间舆论和共产党指责为投降外交。到今天还有些软弱流毒。记得2004年4月，日本右翼团体日本皇民党的大型宣传车撞坏中国驻日本大阪总领事馆大门，连馆舍建筑遭到破坏。日本狂徒中釜信行又在车里浇上煤油，并点燃汽车，试图烧毁中国驻大阪总领事馆建筑物。当时有该馆外交官员对媒体说“没有造成人员伤亡”。我在电视点评现场直播马上批评该外交官太软弱；应该强调向日方提出强烈抗议，要求日本政府严惩凶犯，保证此类事件不再发生。弱国无外交的日子应该一去不复返了。							
		
						