标题：回顾苏军侵占黑瞎子岛，退赃一半鼠…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100b4le.html


		
			
回顾苏军侵占黑瞎子岛，退赃一半鼠目寸光16/10/2008



十月十四日，中国收回半个黑瞎子岛，标志中俄四千多公里的边界全部划定。黑瞎子岛在黑龙江、乌苏里江汇合处，在两江主航道中国一侧，即使按照不平等的《中俄北京条约》，黑瞎子岛也是属于中国领土。不过，因为一九二九年中东铁路事件，苏军入侵该岛，然后非法侵占至今。

中东铁路是苏俄连接西伯利亚铁路，穿过中国东北，并直达海参崴的战略通道。一八九六年，沙俄从清朝取得修铁路权，到一九○三年全部完成后，沙俄又取得沿铁路两侧数十公里地带的行政司法管理权。一九二八年，张学良宣布归附南京国民政府，中国实现行政统一。一九二九年七月，张学良武力收回中东铁路，苏联领袖斯大林宣布对华断交。八月中，苏军沿中东铁路入侵中国，歼灭东北军两个精锐旅团，占领东北多处，包括战略要地黑瞎子岛。一九三○年，张学良被迫签订《中苏伯力会议议定书》，恢复苏联战前在中东铁路的一切权益。后入侵的苏军撤出中国东北，但仍非法侵占中国领土黑瞎子岛等地。

今天，有政治家和政论家告诉中国人，现实生活及将来比缅怀惨痛的历史更重要。有见及此，北京放弃部分邻国非法占据不平等条约列明之外的固有国土，以换取四邻和平稳定。可惜，苏俄不珍惜中国政府的苦心。在中俄边境谈判过程中，邓小平只要求戈尔巴乔夫承认《中俄北京条约》是不平等条约，并不奢求苏俄归还武力侵占的一百多万平方公里之大清国土，但是从叶利钦、普京到梅德韦杰夫等，不但死不认错，还对黑瞎子岛斤斤计较，暴露出这班苏俄领袖在全球战略上鼠目寸光。

诚然，黑瞎子岛紧贴着俄罗斯远东重镇伯力（俄称哈巴罗夫斯克），一旦回归中国，岛上俄军导弹基地后撤，伯力缺乏战略纵深的防务体系难以重建，黑瞎子岛一万俄居民的迁移问题和经济损失都令地方政府头痛。不过，从中俄战略协作伙伴的大局着眼，黑瞎子岛如果完璧归赵，中国有了面子，大可以涌泉相报：比如军事上只是象征式驻兵，三十公里内不部署重武器；经济上开放特区，给俄商优惠和俄国人原住民特许往来的自由，俄国实际利益并无损失。反而由此洗脱苏俄侵略者的臭名，何止一本万利。
 							
		
						