标题：回顾历史皖南事变无独有偶，正论败…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100b8eq.html


		
			
回顾历史皖南事变无独有偶，正视败仗开放心胸能追求双赢26/10/2008



大陆海协会会长陈云林即将访台。台湾前驻美代表吴钊燮认为，陈云林此行对大陆是有杀无赔，但对于台湾却是有百害而无一利，稳输无赢。讽刺国民党当局败军之将，不可言勇固然很容易，奈何世事如棋局局新，当年国共内战最终是老蒋逃到海岛，但共军也有走麦城之时。人人皆知皖南事变，一九四一年一月，新四军军部及六个团共九千余人中伏，战死及被俘六千，是抗战八年间「国共摩擦」受损最著名的一仗。但是同时，一九四一年二月，同为新四军的第四师彭雪枫部，遭国军汤恩伯部清剿，血战三个月，丢失豫皖苏根据地，死伤被俘逾万人。这一仗就鲜为人所知。

因为这次「路西失败」在中共军史上语焉不详。《中国人民解放军战史》记载：一九四一年一月下旬，日寇发起豫南战役，国民党军汤恩伯部向西败退过平汉铁路，中共中央令豫皖苏边区的新四军第四师彭雪枫部攻日军侧背，援国军保中原。第四师三天内主力挺进百公里，到安徽西北阜阳、太和以东，插入敌后原国民党军防区。九日，日军突然撤退，败退到黄河以西的国军第九十二军和骑兵两个师（青海回族马家军）即回头猛扑新四军，兵力分散的第四师被分割包围。放弃新占区的彭雪枫部仍被优势国军追打，苦战至四月底，第四师遂丢弃豫皖苏根据地，退过津浦铁路西，由皖东北张爱萍的新四军三师九旅及二师五旅接应。骁将彭雪枫此役丧师失地，但「解放军战史」并未公布新四军伤亡数字，只强调国军恩将仇报。

今年出版的《张爱萍人生记录》比二十一年前的「战史」更务实求真。作者为总参前战役局长的张胜写道：在日军五个师团8万人进攻面前，汤恩伯18万人丢下豫东、皖北大片国土望风而逃。共军抓住千载难逢的机会，迅速填补真空。一九四一年一月底二月初，中央和毛泽东接连电令新四军不惜全力以赴向敌后发展。彭雪枫遵命疾进，几天内把豫皖苏根据地扩大一倍多，但在二月十日国军十四万卷击回来，把第四师两万人重重包围，死战三个月得以脱逃到皖东北的彭雪枫部不足万人，枪不足五千。今天，比皖南事变损失更惨的败仗北京的出版社也敢公开，陈云林此去台湾会有更开放的心胸追求双赢。
 							
		
						