标题：围堵日本统战韩国俄罗斯？北京一厢…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102dz9s.html


		
			围堵日本统战韩国俄罗斯？北京一厢情愿


2013年03/02---                              

北京《环球时报》看到日本高官频频出访韩国缅甸菲律宾、新加坡、文莱、澳洲等中国周边国家,提出要联合欧亚大陆周边的新兴国家，建立一条以价值观为导向的「自由与繁荣之弧」。对于官方权威的高论，恭维地说是居安思危，刻薄的讲就是“狼来了”。
北京有战略专家主张旗帜鲜明拉俄韩围堵日。我看针锋相对地反日是必须的，然而谋求围堵日本国际统一战线则没有多少可行性，因为“第二次世界大战的胜利果实”早已经是过时的观念，北京想用经济利益收买日本周边国家建立“利益观同盟”，历史已经证明是一厢情愿。赚足了人民币的邻国只会“吃肉骂娘”，银弹攻势经常打水漂，缅甸就是惨痛的教训。具体到钓鱼岛问题上，解放军即使动用倾国之力，不惜代价争取控制钓鱼岛周边的制海权、制空权，实际上也拿不到钓鱼岛的主权。更不是因此就突破了第一岛链的战略围堵。
一般老百姓看到日本的强势对华外交耿耿于怀，难解心中疑团；日本一个战败国怎么可以如此嚣张？解放军一些战略专家主张利用《雅尔塔协议》和《波茨坦公告》制约日本的言论确实有广泛的社会基础。可惜他们看不到二次世界大战后的国际格局发生急剧变动，敌我友阵营变幻无常。全球反法西斯同盟国围剿“轴心国”的政治版图已经成为一去不复返的历史。早在1943年意大利巴多里奥政府9月3日签署了向盟国无条件投降书，10月13日，意大利对德宣战，苏、美、英宣言承认意大利为盟军。德、意、日三国轴心开始瓦解。
在东方的亚洲太平洋战区，美军和苏军会师在朝鲜半岛三八线的一刻起，反法西斯两大同盟国的敌人身份开始发生变化。在战争中作为敌国日本一部分的朝鲜，如今先后建立南北韩，分别成为美国和苏联的盟国和盟军。同东德西德被纳入“华沙条约”及“北约”一样，在东西方冷战的大格局下，重新洗牌。日本的命运更是吊诡，一场天怒人怨的韩战，把一个战败国、侵略国打成联合国军无可替代的总后勤部。
1951年9月签订《旧金山合约》有49国代表在对日和约上签字，包括美、英、法、比利时、荷兰、卢森堡、挪威、希腊、土耳其、加拿大、澳洲、纽西兰、南非联邦、玻利维亚、巴西、阿根廷、智利、哥伦比亚、哥斯达黎加、古巴、多米尼加、厄瓜多尔、埃及、萨尔瓦多、衣索比亚、危地马拉、海地、宏都拉斯、赖比瑞亚、墨西哥、尼加拉瓜、乌拉圭、委内瑞拉、乌拉圭、委内瑞拉、巴拿马、巴拉圭、秘鲁、柬埔寨、锡兰、印度尼西亚、伊朗、伊拉克、寮国、黎巴嫩、巴基斯坦、菲律宾、沙地阿拉伯、叙利亚、南越和日本。只有苏联、波兰和捷克拒绝签字。中国，北韩、蒙古和北越也不承认《旧金山和约》。东方军事集团明显势孤。
可见美国及盟国的〈旧金山和约〉体制，全面打破了战时同盟国在「雅尔塔协议」和「波茨坦公告」针对日本打造的战略格局。如今韩国菲律宾新加坡文莱澳洲缅甸都接受“中国威胁论”，成为美国拉拢用来围堵中国的棋子。在北韩核武器及几千门大炮瞄准下，韩国与日本独岛之争微不足道。
有解放军专家提出中俄韩结成维护战后政治版图的国际统一战线，以为三国都同日本存在领土争议；其实钓鱼岛与独岛、北方四岛问题大不相同。日本在钓鱼岛有建筑物；相反独岛和北方四岛牢牢控制在韩国、俄罗斯手里，两国最多原则上声援北京几句，用来对日本打打中国牌。							
		
						