标题：国产军工也曾在抗战中出过枪械精品
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c901008y3o.html


		
			   
抗日战争时期，《游击队之歌》唱道：「没有枪没有炮，敌人给我们造。」实际上在敌后打游击靠缴获或能补充武器弹药，但在正面战场打正规战，国民党军守土有责，非要有大规模的军工生产才能在优势装备的日寇面前苦撑下去。

当年陪都重庆拥有十七家兵工厂、九万多员工，承担中国枪炮弹药三分之二的产量，为八年浴血苦战的国军提供打日本的枪炮。其中金陵兵工厂（后改名21厂）居功至伟，共生产八二迫击炮七千多门、炮弹三百多万颗、马克辛重机枪一万八千挺、中正式等步枪二十八万余支、黄磷手榴弹三十多万枚、TNT炸药包二百多万个。在敌机不断轰炸下，「21厂」能创造奇
，厂长李承干功不可没。
  
一九○六年，清朝大学士张之洞又是军机大臣，兼管学部，他选派到日本留学的李承干，读工科学成回国后，任金陵兵工厂厂长。一九三七年奉命将兵工厂内迁，全厂四千多吨机械设备原材料在兵荒马乱中拆卸装车装船，直到南京沦陷前十几天才沿长江西上。
   
一九三八年，「21厂」于重庆复工，一个月后即生产四十挺重机枪送往前线，兵工署长俞大维不敢相信，亲自到靶场视察后推荐李承干受嘉奖。但李承干厂长有国民党不入，蒋中正召见不去，收到十五万奖金则转奖给员工，只求多造优质枪炮杀敌报国。
  
抗战前，金陵兵工厂出产的24型重机枪是其品牌，一九三七年造出六百多挺，搬到重庆后条件极差，反倒创出千挺的年产量，最高达三千六百挺，并解决了枪闩枪管零件互换的重大质量问题，由水冷式改作气冷式，全重减轻了十七公斤，创出军工历史奇迹。抗战的需求极大刺激了军工生产和科研，使重庆逐渐形成以兵工、机械、钢铁、化工为主体的现代大工业架构，今天的长安集团就是「21厂」的子孙。

							
		
						