标题：国富官贪胡总倡廉，改革惩贪腐制度…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100c0tn.html


		
			国富官贪胡总倡廉，改革惩贪腐制度有何难哉？




16/01/2009
中共中央总书记胡锦涛在新年伊始就提出「以反腐取信于民」，中纪委闻风而动，即召开全体会议，部署二○○九年全党全国反腐的工作。据中纪委公布，仅在去年前十一个月就有四千九百六十个县级以上的干部受到惩处，受到党纪处分的领导干部超过十五万。
改革开放三十年来，生活在底层的老百姓对官吏的贪污腐败义愤填膺，特别是在金融海啸迎头扑来的艰难岁月，不杀几个大贪官不足以平民愤，像北京市前副市长刘志华因受贿近七百万元被抓出来祭旗，判死缓两年。
有人以为，毛泽东时期的干部两袖清风，是因为当年的工农群众还是温饱不得，当官也没多少财物可贪。如今国家有的是钱，贪起来格外顺手。一月十四日，中国国家统计局公布二○○七年中国GDP的现价总量逾二十五万亿元人民币，约合三万四千亿美元，已经超过德国，成为世界第三经济体。按照这个势头发展下去，中国很快就会超过日本进身世界第二了。
内地财经界流传国富民穷的观点，认为三十年来国民经济高速发展的成果，大多被官吏以权谋私吞掉了。像粤北山区某公安局长床底下堆三千万元现金，一时不容易曝光，是“双规”下台后才大白于天下；而最能体现权钱交换的是房地产。据某省政协公开刊物提到：河南省信阳出现「史上最牛的中部地区处级干部别墅群」；江西景德镇则出现「官员别墅群」；广西柳州地价最高的柳江东岸「河东苑」拔地而起，是专为柳州市委、市政府、市人大、市政协「四大班子」而设的「更牛的干部别墅群」。这些豪华官邸有三奇：价格奇低无比，占地面积奇大无比，地段和环境奇佳无比。
华南理工大学法学院副院长徐松林教授指出，征地时的一元垄断制和供地时的价格双轨制不改变，农民对政府征地的反抗必然愈演愈烈。
胡锦涛表示，中共必须改进惩罚和防止贪腐行为的制度，赢得人民的信任。这将是长期、复杂和艰苦的任务。
不到一年就揪出超过十五万领导干部给予党纪处分，可见反贪倡廉确实是个复杂和艰苦的任务。不过，十多亿劳苦大众是官吏贪污腐败的受害者，只要让开放改革之风吹进传媒领域，把贪官污吏的私房钱公开化，赢得人民的信任有何难哉？							
		
						