标题：国际军事报道以讹传讹,常规潜艇航…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100eqe2.html


		
			国际军事报道以讹传讹
2009年09/05
新浪网引用环球时报转载台湾“中央社”消息；题为《马来西亚接收首艘鮋鱼级潜艇将强化南海战力》。文中有重大疑点。
据马来西亚媒体报道，该潜艇最大航速20节。于7月11日离开法国土伦，航行54天后抵达马来西亚海域，航程7万109海里。
法国到马来西亚的航线不过7000海里，怎么会错到7万海里？最大航速20节的潜艇也不可能用54天（1296小时）航行7万海里，否则持续航速高达54节只是科幻小说才有。虽然7000与70000是一字之差，但是经过中外有影响力的多个媒体沿用，居然将错就错，确实是电子时代追求“短平快”之祸。

[附录]
马来西亚接收首艘鮋鱼级潜艇将强化南海战力
 2009年09月04日环球网
  马来西亚国防部长阿玛扎希（Ahmad Zahid
Hamidi）指出，“拉赫曼”号潜艇的正式下水服役，将加强马来西亚海军在南中国海和印度洋的影响力。
 
9月3日，由法国制造的马来西亚首艘“鲉鱼”级潜艇“东古-阿卜杜勒-拉赫曼”号驶入马来西亚首都吉隆坡的克朗港。
马来西亚首艘“鲉鱼”级潜艇“东古-阿卜杜勒-拉赫曼”号驶入马来西亚首都吉隆坡的克朗港。
　　环球时报驻台北特约撰稿人韦博报道据台湾“中央社”9月3日报道，马来西亚的第一艘潜艇3日正式抵达马来西亚海域，使马来西亚成为继印度尼西亚及新加坡后，第三个拥有潜水艇的东南亚国家。

　　马来西亚这一艘“鮋鱼”鱼级(Scorpene)柴电攻击潜艇以首任总理“东古-阿卜杜勒-拉赫曼”号(Tunku Abdul
Rahman)命名，造价马币34亿令吉，于今天早上9时20分载着32名船员抵达距离马来西亚首都吉隆坡约45公里的英达岛(Pulau
Indah)码头。
　　马来西亚于2002年6月5日与法国DCNS公司和西班牙Navantia公司签署采购两艘潜艇的合同，合同总值10亿8411万欧元。

　　“东古-阿卜杜勒-拉赫曼”号潜艇是于7月11日离开法国土伦(Toulon)，航行54天后抵达马来西亚海域，航程7万109海里。

　　根据马来西亚媒体报道，该潜艇长66.4米
，宽6.2米，最大航速20节，可携带10枚鱼雷和30枚水雷，装备武器型号为SM-39BLOCK
II潜射反舰导弹，未来将部署在东马来西亚沙巴州(Sabah)昔邦加湾(Sepanggar Bay)的马来西亚皇家海军基地。
　　马来西亚国防部长阿玛扎希(Ahmad Zahid
Hamidi)指出，“拉赫曼”号潜艇的正式下水服役，将加强马来西亚海军在南中国海和印度洋的影响力。
　　阿玛扎希并指出，马来西亚另一艘以第二任总理敦拉萨(Tun Abdul
Razak)命名的“敦拉萨”号潜艇，预计10月在法国举行成军服役礼后，明年3月抵达马来西亚海域。
 							
		
						