标题：国防白皮书积极防御，解放军确保有…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100c2g6.html


		
			国防白皮书积极防御，解放军确保有还手之力




22/01/2009
最新发布的国防白皮书三万多字，简而言之就是积极防御。
防御,是保家国的基本国策，既对得起列祖列宗，不放弃一寸固有国土;也对得住十三亿零两千万人民，保证一个和平建设的环境；还照顾到四邻十几个国家，承诺不使用武力解决矛盾，为维护地区及世界和平尽大国的义务。
尽管印度非法侵占中国好大片固有疆土，日本霸占中国钓鱼岛，越南、菲律宾等侵夺中国南沙多处岛礁，中国并未因国力日强而诉诸武力。中国有做地区霸主的实力，就像印度坐大南亚次大陆一样，但是中国坚持永不称霸的诺言。
在新的国防白皮书中，字里行间处处注重二炮部队、战略核打击力量。外电说中国承诺不发展新的核武器，应该不包括核弹头的更新换代，只是不搞核试验，也不研发新型核导弹。除了现有的陆基远程核导弹，包括地下井式发射的和公路铁路机动的核导弹，以及核潜艇能发射的远程核导弹之外，不再组建全新战略轰炸机发射的巡航核导弹。归根结底是不参与核军备竞赛，善用不很多的军费研发实战武器装备。
胡锦涛时代强调「二炮」由中央军委直接统辖，不像美国和苏俄，将核武器小型化、战术化，滥用到核炮弹、核鱼雷；两个核霸王把第四代核弹头小型化到百吨级和十吨级，发射权下放到师、旅的战术级别。例如在海湾战争中，美国明确放话给萨达姆，万一伊拉克使用化学武器或生物武器，美军必定用核弹夷平两河流域的古城。
美国和苏俄都宣称必要时会先发制人作核打击。近年美国还不断宣称有能力一次扫清俄罗斯及中国的远程核导弹，普京则公开今年试射17次核导弹的计划。但中国依然坚持不率先使用核武、不向无核地区使用核武，默默研发战略核潜艇，表现防御战略的后发制人思想。
中国近年向远程投送武力和火力的作战水平大幅度提高，导弹驱逐舰能派出万里之外执行作战任务，几百架战机能同时远征南海深处，弹道导弹又能击落几百公里高的卫星，加上潜艇不断突破岛链。北京刻意提出积极防御，是叫别人知道自己不想打仗，但也不怕打。
 							
		
						