标题：国防增强又不称霸，让日本印度去当…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c901017ly7.html


		
			国防增强又不称霸，让日本印度去当出头鸟 
2011年03/13
在北京“两会”的军方代表委员发表了不少精辟的金句，反映了中国国防在极力增强同时，又怕逾越“不称霸”的国策底线，授人以中国威胁论的话柄。
全国政协委员、空军指挥学院副院长朱和平表示；中国动用多架伊尔-76飞机赴利比亚执行接运中国人员，是中国国家强大的象征，同时符合国际惯例。这位朱德总司令的孙子同老毛的孙子都扛着两粒将星，真正将门之后可是比凤子龙孙强得太多了。不过朱少将所说的“符合国际惯例”，恐怕是超级大国的惯例，第三世界的廉价外劳哪有福气坐高价进口的军事运输机飞回万里之外的祖国？朱将军认为“中国空军战斗力至少排在世界前十名之内！”这话说得聪明，无论数量还是质量，
今天中国空军的战斗力要是自称第四，谁敢争第三？谦居第六七八九，无非是让日本、印度去当“枪打的出头鸟”。


全国人大代表、原北京军区副司令员兼北京军区空军司令员贾永生说；“歼20不会对别国构成威胁，没有必要炒作。”但是
研发昂贵的先进武器系统，只为战时歼敌，平时慑敌。不对潜在的敌国构成威胁，不就废了“不战而屈敌之兵”的重要作用？
全国政协委员、海军少将尹卓断言；“中国海军不管发展不发展航母,都是一个防御性的海军。”航空母舰天生是一往无前的进攻性武器系统，要是像阿根廷的“5月25日号”航母，龟缩进港口，躲过英阿战争，就成为航母历史上负面的典范。还是全国人大代表、北海舰队政委王登平说得实在；“海军应该更多地走出国门，走向世界。”
国门是要打出去的。全国人大代表、空军航空兵某师师长程晓健指出；“空军远程投送能力是中国空军必须具备的一种能力。”海空军天生是进攻型的军种，御敌于国门之外不能靠陆军。
 							
		
						