标题：国防白皮书依法用兵，同北韩不结盟…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102dzpd.html


		
			国防白皮书依法用兵，同北韩不结盟，藏南要解放


2013年04/21---
北京发布《国防白皮书》依法用兵。具体说中国武装力量遵守宪法和法律，遵守《联合国宪章》的宗旨和原则，坚持依法用兵。显示中国政府的法制观念与时俱进，它公告天下，在中华大地是法律管军队、指导军事，并非军人当政。所谓“枪杆子里面出政权”的革命时代一去不复返，如今是逐渐融入世界主流社会的和平建设时代了。在国际上，中国作为联合国五强，必须带头遵守《联合国宪章》的宗旨和原则，那种“志愿军打败联合国军”的僵化观念可以休矣。
《国防白皮书》之三、捍卫国家主权、安全、领土完整，不能忘记  喜马拉雅山南麓中国9万平方公里的“未解放领土”。那是印度侵略者占的中华藏南门隅-洛隅-下察隅地区。旧西藏曾设七个行政于此，1960年代后，印度军队已牢固占领此地。1987年印度议会正式立法成立阿鲁纳恰尔邦，分设11个行政区管辖，首府伊塔娜噶，人口近100万。今天中国只能通过卫星照片，发现这里是中华版图上森林蓄积最丰富的地区，水利资源极其丰富，印度当局规划在雅鲁藏布江和苏班西里河上建设装机2000千瓦的巨型水利枢纽。
盘踞藏南地区的印度军区辖5个军，近300架战斗飞机，仅在阿鲁纳恰尔邦接近区域就部署了两个军五个山地步兵师，一个机械化师；如果不算二炮部队，印度东部军区作战实力比中国成都军区强。
解放军近年开展实战化演习演练包含用兵藏南地区的实力；２００９年，组织沈阳、兰州、济南和广州军区各１个师进行远程机动和对抗性演练。２０１０年开始，组织“使命行动”系列战役层次跨区机动演习演练。其中，２０１０年组织北京、兰州、成都军区各１个集团军首长机关带１个师（旅）以及空军部分兵力参演，２０１１年组织成都、济南军区带有关部队赴高原地区演练，２０１２年组织成都、济南、兰州军区和空军有关部队赴西南地区演练。中央军委要求解放军18个集团军建成战略机动兵力，7大军区的陆军可以快速增援西藏。
中国国防《白皮书》在“深化安全合作，履行国际义务”一节宣称中国坚持和平共处五项原则，全方位开展对外军事交往，发展不结盟、不对抗、不针对第三方的军事合作关系。西方一贯炒作中国同北韩有同盟关系，《白皮书》在此严正驳斥了谣言、断然否认中外媒体的误解。在法律层面切割同北韩的特殊关系。
《国防白皮书》的主题是“中国武装力量的多样化运用”，坚持以下基本政策和原则：——维护国家主权、安全、领土完整，保障国家和平发展。坚定不移实行积极防御军事战略，防备和抵抗侵略，遏制分裂势力，保卫边防、海防、空防安全，维护国家海洋权益和在太空、网络空间的安全利益。坚持“人不犯我，我不犯人，人若犯我，我必犯人”。到底是谁会“犯我”呢？
北京终于亮出假想敌的黑名单。唯一点名的国家是日本，绝不是仅仅为近年的钓鱼岛问题，而是中日将有一战的可能性依然存在。《白皮书》又说“有的国家深化亚太军事同盟”，显然是指美国。叵耐后面还有形形色色的军事同盟国，就显得中国得道寡助了。《白皮书》怒目戟指台独，那是老太太手里的柿子。《白皮书》还指出有“个别邻国在涉及中国领土主权和海洋权益”，用词可就客气多了。明明是越南、菲律宾等非法强占中华大部分的南沙岛礁，绝对是解放军维护领土完整和国家主权的死敌，几时才军民联合实行“人若犯我，我必犯人”的自卫反击国防政策；把侵略者赶回老家去？总不能叫国际社会看着北京有法不依，执法不严。
“中国武装力量的多样化运用”包括保卫祖国边防、海防、空防安全。冷战后的几十年历史证明，威胁中国边防、海防、空防安全的最大隐忧并不是日本、越南、台湾和美国，应该是北韩。朝核问题由来已久，在冷战时期美国曾经部署在南韩有近1000枚战术核武器，随着美苏限制核武谈判顺利进行，到1990年美军在南韩只留下约100件核武器，始终是对付苏联，也捎带中国，北韩根本不够资格谈什么核战争。1991年12月26日，北韩宣布如果美国允许朝鲜特派员检查其驻南韩核武器都已运走，朝鲜将允许国际社会检查其秘密核设施。但是当韩美撤走所有核武器，北韩又违背承诺，不惜抽干国民经济发展的资金和物资；变本加厉多次试爆核弹，使美国有了以核武重新部署韩国的借口，可带核弹的战略轰炸机B--2远涉重洋飞临半岛，核战争可能在北京家门口爆发。
金家政权一再发出战争叫嚣；李克强总理和美国国务卿克里会谈时指出，在朝鲜半岛挑事生事，是搬起石头砸自己的脚。解放军对北韩核捆绑政策要有切实准备。							
		
						