标题：土耳其买中国导弹打以色列？亲俄传…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102e195.html


		
			土耳其买中国导弹打以色列？亲俄传媒嫁祸北京


 
2013年10月13日 
日前传出重大新闻；中国军火公司(CPMIEC )生产的“红旗-9”(出口型称FD-2000)击败美国的“爱国者”、欧洲的“紫苑”和俄罗斯的S-400防空导弹，赢得数十亿美元的土耳其防空系统大订单；号称北京军事外交的重大胜利，由于欧美俄国频频施压，好事多磨。夜长梦多而产生种种疑虑，最耸人听闻的是说“土耳其买中国导弹为打以色列”！
解释土耳其不买美国、欧洲和俄罗斯防空导弹而买中国导弹原因，最简单是物美价廉。但是中国的防空导弹系统 是仿造俄罗斯的S-300，如今北京还要求买俄国的S—400而不可得，怎么能让人相信FD-2000防空导弹会比欧美俄罗斯更先进？既然是公开竞标，最先进的导弹当然开价最高。据说FD-2000导弹可以发现并摧毁一般雷达无法识别的导弹，红旗-9共9发9中，在所有参试导弹中绝无仅有。
北京如果自贬身价怎么对得起国内130，000，000贫困国民？
俄罗斯《生意人报》报道题为：《一旦土以开战，北约可能屏蔽土耳其防空系统》。土耳其比尔盖战略研究中心主任桑德克勒文章称，选择中国的防空系统可以满足土耳其的国家安全自主的需要。如果选择北约的系统，一旦土耳其与以色列发生冲突，北约可以通过遥控手段来阻止土耳其启动自己的防空导弹系统。
这个俄国佬不知道土耳其是北约成员国？一旦土以开战，北约其他国家按照国际法，应该加入土耳其一方参战才对。不过苏俄习惯不按本子办事。1962年中国和印度爆发边界战争，作为同盟国的苏联不但不帮北京，反而立即输送大型直升机给印度。
土耳其同以色列开战是俄罗斯喜出望外的春梦。几十年间犹太人和穆斯林打得你死我活，不过那是几次以阿战争，土耳其不是阿拉伯人，是突厥穆斯林。宗教有时要服从政治。连三尺童子也听说过土耳其军队的主战装备都是德国、美国和法国造。区区几个营的FD-2000防空导弹只是50万土耳其大军的小手指甲，有着威震欧亚大陆的突厥民族怎么会为一棵树丢掉整个森林？美国的“爱国者”反导系统和相关操作人员于今年1月抵达土耳其。按照北约外长会议的决定，将在土叙边境地区部署6套“爱国者”反导系统，德国、荷兰和美国各“分摊”两套。这6套“爱国者”任务期一直持续至2014年1月31日。北约称，“爱国者”反导系统的部署是北约对土耳其的支持，更是对叙利亚的威慑。
苏联崩溃后，残缺不全等俄罗斯独力承受着北约难以阻挡的压力，普京赤膊上阵吹牛加恫吓也没有回天之力，只有寄望于北约内部分裂。土耳其贪小便宜背弃盟国就正合俄国的意。亲俄的传媒炒作中国的出口商因为同伊朗和朝鲜合作而受到美国的制裁，明显是祸水东引，妄图出卖北京作为北约的靶子。用心又何其毒也！
 
[附录]
10月12日[环球网]介绍中国红旗-9(出口型FD-2000)性能；该导弹系统配备HT-233型相控阵火控雷达，为C波段，探测距离达120公里，跟踪距离为90公里，可同时跟踪100个空中目标，并制导多枚导弹攻击其中50个以上目标。HT-233具备功能多、可靠性强、系统反应时间短及抗干扰能力强等特点。
红旗-9导弹带180公斤弹头，最高速度为4.2马赫，最大射程为125公里。作为全高度防空及反导系统，FD-2000能够全天候作战，遭遇大规模空袭以及存在严重电子干扰，仍可以瞄准并拦截各类导弹和飞机。如，瞄准巡航导弹(7~24公里)、空对地导弹(7~50公里)、精确制导炸弹和战术弹道导弹(7~25公里)以及飞机(7~125公里)。该系统还具备极强的抗饱和攻击、多波次攻击能力及一定的反弹道导弹能力，达到国际先进水平。
红旗-9导弹旅包括1辆指挥车、6辆控制车、6辆目标雷达照射车、6辆搜索雷达车、48辆导弹发射车总共192枚导弹。同时配备一辆定位车、一辆通讯车、一辆电力供应车以及一辆支援车。							
		
						