标题：土耳其责中俄；阻联合国武力介入叙…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102dy1q.html


		
			2012年10月26日
 
打了一年半的叙利亚内战，最近战火燃烧到邻国约旦。8名持有机枪的武装份子22日企图非法越过约旦边境，前往叙利亚加入内战。约旦边防军开火拘捕了嫌犯，一名约旦士兵在交火中殉职。约旦信息部长马亚塔赫称，这是第一起因为叙利亚内战而导致国内士兵身亡的事件。国际社会密切注视叙利亚内战殃及池鱼的危机。联合国安理会一直无法通过强有力的决议，饱受战火波及的土耳其谴责中俄；阻碍联合国武力介入叙利亚危机。
 
土耳其总理埃尔多安终于按捺不住批评联合国安全理事会，称它“对叙利亚危机不作为。”13日，埃尔多安一个国际会议指责联合国安理会的制度架构已过时，没能及时终止叙利亚的流血冲突，他说 “尽管我们做出了各种努力，但联合国没有介入在叙利亚发生的人类灾难，这一灾难已持续了20多个月并导致3万人死亡，25万多人背井离乡。”
埃尔多安还将矛头指向反对武力干涉叙利亚危机的俄罗斯等国说；“假如我们等待一两个常任理事国的决定，那叙利亚的未来将处于危险之中。”埃尔多安针对常任理事国一票否决权声称，安理会应该进行改革，因为它是一个“不平等、不公正的系统”，不能代表大多数国家。
 
其实10月4日联合国安理会已经用“最强烈的语言”谴责叙利亚用迫击炮攻击土耳其边境城镇的致命事件。因为前一天叙利亚军队发射迫击炮轰击土耳其阿克卡莱镇的居民区，导致两名妇女和三个儿童死亡。安理会即发表声明中指出：“安理会要求立即停止这种违反国际法的行为，而且不得重犯。安理会的声明还呼吁叙利亚政府“充分尊重邻国的主权和领土完整”。这份声明罕见地展示了拥有15个成员国的安理会空前的团结。但是在如何从根本上处理叙利亚18个月来反抗阿萨德总统的起义问题上，安理会各国一直存在分歧。
 
作为北约成员国、中东军事强国，土耳其自叙利亚局势动荡以来，由默默扶持邻国叙反政府武装到公开声称准备武装干涉，态度越来越强硬。从10月月初的土叙边境炮击事件，到怀疑有武器输送，出动两架战机拦截一架从俄罗斯前往叙利亚的客机，再到大批战斗机和坦克部署在土叙边境，并呼吁民众做好与叙开战的准备，大有效仿法国在利比亚战争之势。
 
土耳其总理埃尔多安7日呼吁；国民应该做好可能与叙利亚开战的准备。他说：“在必要的情况下，你们必须做好随时迎接战争的准备。如果没做好战争准备，你们就不能被称作一个国家、一个民族。”
不过，埃尔多安重申，土耳其并不希望战争发生。他警告叙利亚“不要考验土耳其的决心”。
 
苏俄在叙利亚有不可多得的海外军事基地，两国存在长期的军事盟友关系；中国虽然也在联合国票否决武力干涉叙利亚危机，但是并没有重大军事利益，是否有必要在叙利亚问题同西方硬抗？							
		
						