标题：在击落四敌机的神话中居安思危
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c9010009la.html


		
			
  
在「八一」建军节八十周年前夕，韩战飞将军刘玉堤回忆他一次击落四架美军战机的辉煌历史。「军报」载文称：一九五一年美机一百一十六架图袭击北韩平壤以北的清川江一带；志愿军二十四架「米格15」前往拦截，刘玉堤追上两架「F-84」，先后将它们打落大海。返回战区后，刘玉堤又击落一架正在轰炸铁路的「F-84」，最后在清川口再把一架「F-84」打得凌空爆炸。


刘玉堤强调自己驾驶飞行喷气式飞机只有十五个小时，而参加过二战的美军老将，飞行时间是我们的几十倍。新丁大胜老兵确是神话。但是此战胜负的基本原因是中美战机的优劣，「米格15」配备一门三十七毫米炮及两门二十三毫米炮，美机只要捱一炮非死即重伤。「F-24」有六挺轻机枪，米格机经常身中几十枪仍能打能飞。


米格机不但时速占优，机动性更超班，全重只有五点七吨，发动机推力达二千三百公斤。反观「F-84」全重十点七吨，推力不过二千五百公斤，其升限又差三千米，空中缠斗不输给米格机才怪。


「F-84」是战斗轰炸机，主要任务是袭击中朝地面部队，一九五一年十月二十三日刘玉堤击落四架美机的空战时正是金城战役决战，美机不但密切配合前线作战，且全面轰炸中朝军达到后方纵深二百公里处，执行打援及切断补给等任务。一天几百架次全面轰炸的美国空军，并不会因为损失几架「F-84」而丧失空中优势。


刘玉堤将军希望年轻一代别忘韩战历史，要「居安思危」。笔者想，今天中国空军装备依然落后就是「危」！


							
		
						