标题：地下核导弹网过时，长城工程刻意曝…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100g2g6.html


		
			地下核导弹网过时，长城工程刻意曝光只是卖个破绽


（2009-12-17）
北京的《中国国防报》日前披露二炮部队修建地下导弹洞库，西方专家推算该导弹库可承受多枚几十万吨当量核弹连续命中。有媒体指中国深埋部署比俄美核导弹精度更高。香港有媒体报导，中国公布“地下长城”的战略设施，显示对核作战体系充满信心与勇气。笔者认为虚虚实实的报导只说明地下核导弹网的方式已经过时，在信息化战争时代，核潜艇才是中国核战略的发展方向。
1995年夏《解放军报》消息说，数万名二炮官兵经过十多年浴血奋战，终于完成某项重大国防工程。2008年3月24日，中央电视台《军事纪实》节目将这一地下核反击工程部分曝光，被外界称为“长城工程”。专家推测，中国二炮部队最重要的地下导弹阵地可能位于华北山区，内部隧道总长达5000余公里，战略弹道导弹能在“地下迷宫”中机动部署，并从数百座真假混杂的地下发射井群中发射出去。即使数百万吨级的氢弹也难摧毁300米深的“地下长城”。
同核潜艇相比，地下战略核设施的生存能力就差得远。即使密如蛛网的地下弹道导弹走廊有5000公里长，导弹车能从几百座真假混杂的地井群中发射；敌军知道你跑不出方圆几百公里的太行山区，平时监测、战时打击都心中有数。反观导弹核潜艇隐身几百米海底，活动范围百倍于中国版图，潜航路线比固定的“地下长城”复杂千倍；地下发射井及预定发射场有限，而茫茫大洋潜射点无穷。只要简单的算术就明白核潜艇的二次反击能力百倍于陆基弹道导弹。英国、法国早已舍弃陆基发射井，全力打造战略核潜艇舰队。美国保留“民兵”系列核导弹发射井是针对没有远程核武器的“流氓国家”；全球独步的NMD和TMD反弹道导弹防御系统也时“民兵三”有持无恐。美国先发制人的核战略也不是中国特色。解放军近年大力发展094、096核潜艇，又在海南岛构筑地下潜艇基地，可见多年前的“长城工程”刻意曝光只是虚晃一枪。							
		
						