标题：坦克坐汽车入西藏，机械化兵团哪怕…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100g6kr.html


		
			坦克坐汽车入西藏，机械化兵团哪怕越野


2009年12/27
综合中外近日的报导；今年初，解放军总部在某汽车团成立了全军第一个重装运输分队，最近在中原某地组织了一场重装投送检验性演练；装甲兵铁路运输受阻，马上采取公路运输重型装备。在机动运输路上，全程电磁干扰，空袭不断，某重装运输连克服山区道路崎岖复杂、装备超重超宽超限等诸多不利因素，终于把某团装甲营主战重型装备按时送达集结地域。
中共装甲兵已经有60多年的历史，火车运输是辽沈战役的老传统了，坦克坐汽车的常规动作，中苏联盟的年代还没有学会？军方的专家总是抱怨民间军事观察员太无知，上述新闻称全军第一个重装运输分队在今年初才组建，可能是现代化装甲营的主战重型装备实在是超重超大，非要专门的车辆贴身服侍。
演习的“某地”在中原，济南军区是中央军委的战略机动部队，印度大举增兵藏南地区，装甲兵驰援喜马拉雅山的演练应是重点。青藏铁路建成，火车从格尔木到拉萨不要12小时。《印度时报》21日称解放军能在三周内从内陆向中印边境运送超过两个师(3万人)，以前要三四个月。詹姆斯敦基金会《中国简讯》更估计解放军在30天内可将大约12个步兵师运送至西藏中部。20万大军足以光复藏南失地。
印度一面加紧修筑中印边境73条全天候道路，总长4056公里；同时扩建边境机场准备切断解放军的运输线。难怪中国要成立重装运输部队，提高快速装卸除、紧急出动、输送协同、组织指挥、勤务保障和警戒防卫能力。你炸断铁路我走公路，公路切断也等闲，机械化兵团哪怕越野？绕过险区再快速赶路。							
		
						