标题：坦克战过时了？99式坦克不宜大批列…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100cvi6.html


		
			坦克战过时了吗？99式坦克不宜大批列装。 
2009/04/12
过去的一年中，解放军的装甲部队不断提升演习和训练水平，各军事强国及媒体也强调中国装甲车坦克的战斗力大幅增强。在未来的战争中，坦克战仍然是主宰胜负的关键吗？回顾在农业社会重骑兵的历史，可以探讨战争主角的兴衰。
去年，美军资深顾问安切斯特，在内部刊物《中国军备》中，称“中国坦克发展处于世界高端阶段”，中国99式坦克借鉴乌克兰的T80UM坦克底盘，采用5寸滑膛炮，钨合金穿甲弹在2000米内能洞穿480mm前装甲。他推测中国贫铀穿甲弹能在1800米洞穿美军M1A2主战坦克的前装甲。
台湾刊物《亚洲防务》指出，99式系列坦克已达到世界第三代主战坦克的作战能力，足以与M1A2、“豹”2A6、“挑战者”2、“勒克莱尔”、“梅卡瓦”4等最先进坦克较量。99式坦克时速达80公里，是最快的现役主战坦克之一。99式坦克装甲厚于M1A1，即使未挂装贫铀装甲，99式坦克装甲防护性能也超过M1A1坦克。
在中世纪的欧洲各国，重装骑兵是帝王的宠儿。面对密集排列的步兵战阵，只有重骑兵的冲击力能撕开缺口，扫荡残敌。不过坚不可摧的几百磅铠甲也使欧洲重骑兵降低了机动性。蒙古骑兵飘忽的战略和“射人先射马”的战术征服了欧洲大陆。教皇英诺森二世严禁基督徒使用弓弩成为战争史的笑柄。
台湾刊物《亚洲防务》认为，在坦克对决之外的场合，如城镇巷战、反游击战、对直升机作战方面，99式坦克的配置尚嫌不足。另外，随着网络中心战概念的兴起，以及美国未来战斗系统等第四代作战车辆的出现，升级空间有限的99式主战坦克，在未来十年内可能会陷入“最先进的老一代坦克”的窘境。
60吨重的99式坦克不能空运，过桥、上火车也困难。台湾岛水网纵横、山岭起伏，重型坦克无用武之地。美国如果来犯，必然打斩首战、点穴战，99式對付武裝直升機突襲的生存力低；不宜大批列裝。
 
 							
		
						