标题：埃及难摆脱大国政治，各国希望平稳…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c901017lio.html


		
			埃及难摆脱大国政治，各国希望平稳过渡
2011年02/12
埃及百万民众上街要求总统穆巴拉克下台，要求民主改革。一贯铁腕统治的军人总统慑于美国为首的西方干预，坦克出动却不敢开火。军人政府统治多年，警察有权随便逮捕国民，埃及人民要通过和平示威实行普选夺取政权，毕其功于一役的可能性不大。各方力量妥协是高度政治艺术。穆巴拉克下台而军方出面左右局面，埃及如履薄冰。
美国赞成埃及副总统苏莱曼提出解除军方实施了30年的紧急状态令、放宽新闻自由、不对示威者秋后算账、3月成立委员会修宪过渡至代议政府等民主改革的让步；同时也反对示威民众逼穆巴拉克立即下台的激进口号，怕政府失控造成内乱。美国「基尔塞号」两栖攻击舰群和第26海军陆战队开到埃及的红海区域，航母「企业号」坐镇地中海。国际警察名不虚传。
穆巴拉克执政30年，埃及成为中东稳定的基石。他同以色列和平共处，国际法学家组织授予他和平奖；却被阿拉伯激进国家和武装组织骂作“穆斯林叛徒”“美帝走狗”；但是穆巴拉克继承前总统萨达特的遗志，知道阿以战争不解决问题。
1967年以色列突然袭击埃及、约旦和叙利亚，6天就消灭了三国的空军，击溃了几十万敌军，占领了加沙地带和埃及的西奈半岛，约旦河西岸，耶路撒冷旧城和叙利亚的戈兰高地共6万多平方公里。埃及总统萨达特驱逐苏军顾问和专家，没收苏军基地设施和武器装备。1973年和叙利亚一起发动了“十月战争”，突破巴列夫防线解放西奈半岛；以色列在美国大力支持下迅速清除埃及后方的苏制防空导弹网，包围埃及主力第三军团，迫使敌军求和。
后在美国总统卡特斡旋下，萨达特同以色列签订和约，结束两国长达30年的战争状态，并收回西奈半岛领土。他1978年获诺贝尔和平奖。埃及不靠苏俄便靠美国。美国每年给十几亿美元军事援助。
[附录]
１１日，埃及大规模抗议活动进入第１８天。首都开罗市中心解放广场聚集数万人。总统府和国家电视台附近也聚集了大批抗议者，军方在周围部署多辆坦克，并放置铁丝网，防止示威者冲进大楼。埃及总统穆巴拉克已经下台，全家离开首都到红海海滨的沙姆沙伊赫。穆巴拉克１０日晚宣布将部分权力移交给副总统苏莱曼，但他不会辞去总统职务，不会离开埃及，而是“将死在埃及的土地上”。

穆巴拉克承认抗议者要求实现民主是正当而合法。他强调副总统苏莱曼与各反对派的对话必须维护国家利益。他同意删除宪法关于反恐的条款，取消埃及长期实施的紧急状态法，同时严惩在抗议活动中制造暴力冲突的不法分子。随后，副总统苏莱曼呼吁参加抗议和罢工的民众尽快回家并恢复工作。政府愿意继续对话。

埃及军方声明，保证在局势平稳"后"结束紧急状态法，保证宪法改革和举行自由公正的总统选举。要求抗议者恢复正常生活秩序。
 
 							
		
						