标题：埃及人且慢庆胜利，要修改宪法保障…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c901017lkn.html


		
			埃及人且慢庆胜利，要修改宪法保障普选 


2011年02/16
[华尔街日报]发表《埃及革命完成 百姓终圆埃及梦》的观点，报导“开罗解放广场﹐经过连续18天的示威活动﹐抗议者知道总统穆巴拉克下台后欢呼雀跃。抗议者说﹕我们圆了埃及梦﹐革命结束了。”军人政府的专制总统被人民和平示威赶下台，确实可喜可贺；不过“革命尚未成功，同志仍须努力”。争取民主和温饱的两大目标要再接再厉。
溜之大吉的前总统穆巴拉克在垂死挣扎之际也坦白承认人民最痛恨的恶政是埃及“宪法第179条，即关于反恐的条款”；根据这条恶法，警察可以不经司法程序、不用任何借口就逮捕埃及国民。还有埃及宪法第76、77、88、93和189条等5项条款，这些条款分别对总统候选人资格、总统任期、选举司法监督、人民议会议员资格和总统修改宪法的权力等内容作出相应规定。按照宪法规定，如总统因故不能视事，应该由国会议长临时执掌国柄，如今是由埃及国防部长兼副总理、埃及武装部队最高委员会领导人坦塔维总司令掌管国家事务，在几个月后全民直选总统之前，如果上述宪法没有根本性修改，新总统很可能又是一个穆巴拉克。
据英国《卫报》消息说，穆巴拉克和他两个儿子敛积的资产可能高达700亿美元，超过全球首富。还有埃及人透露瑞士银行冻结了穆巴拉克580亿美元存款。上至总统部长、下至警察也以权谋私；在埃及八千万人口中，有三千多万生活赤贫，大批青年失业。埃及人民没有发动武装斗争，算是很客气了。
埃及用改革不用革命打倒总统，破坏性小、成果也小。							
		
						