标题：基地临时大头目阿德尔，败军之将不…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c901017f4g.html


		
			基地临时大头目阿德尔，败军之将不可言勇
：2011年5月20 日
拉登被格杀后，基地”组织在阿富汗和巴基斯坦的几个首领争执不下，最后匆匆任命埃及恐怖分子阿德尔为临时大头目。因为无法纠集远在沙特阿拉伯、也门、叙利亚等地的“基地”分支首领开会，阿德尔的任命未必获得各地同党认可。“基地”组织期望阿德尔能继承拉登的衣钵，岂不知“败军之将，不可言勇”；拉登“911恐怖袭击狂潮”已经一去不返了，在世界上掀起恐怖袭击的恶浪只是春梦一场。
拉登除了一撞纽约世贸双塔成名之外，还有三大难以复制的“恐怖大王”的条件。首先是美国中情局对他专业训练和反苏游击战实践相结合。冷战时期的苏军打正规机械化战争拿手，应付山区游击战措手不及。今天后冷战时期，各国都在非传统的反恐袭击中学会以特种兵定点清除敌酋。这次长途奔袭格杀拉登就是范例。
临时大头目阿德尔被宣传为埃及特种部队的前上校，就有问题。他年方47岁，因参与暗杀前埃及内政部长哈桑·阿布—巴沙的未遂行动，1987年5月遭逮捕，阿德尔当年应该不过23岁。不知道埃及军人出身的穆巴拉克总统为什么封乳臭未干的阿德尔做特种部队上校，如果他立过什么不世之功，怎么不见“基地”组织大肆宣扬？像拉登那样身经百战的超级品牌可不是一夜之间能吹出来的。
拉登领导的“基地”在阿富汗曾经有合法训练的地盘，后来在苏丹也有半合法的地头。如今“基地”被打成流寇。非法的恐怖活动就是丧家犬，保命第一，筹款招兵都难，遑论远征出击？这是阿德尔后天失调。
拉登本身有钱，他的爪牙是多年摔打出来，这是发动恐怖战争必不可少的条件；阿德尔却是负资产。美军在阿伯塔巴德一战缴获了拉登的党徒“联络图”和资金密码，阿德尔接手的烂摊子首要任务是布置大逃亡。
看到中外舆论有人相信打死拉登反而激发恐怖袭击新浪潮的宣传，难道阿德尔背后有什么大靠山？							
		
						