标题：基廷怕中国进攻性武器，美国港口近…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c901008fba.html


		
			   
美军太平洋司令基廷日前表示，忧虑中国发展进攻性武器，因此，怀疑中国一贯公开宣称的防卫性军事政策。基廷上将对中国的弹道导弹打卫星及潜艇突破航母防卫圈事件印象深刻。中国国防大学战略研究所所长杨毅将军也指出，中国坚持防御性的军事战略，但并不代表不发展进攻性军力。
   
其实，除了导弹和潜艇之外，真正能威胁美国的另有不是高科技、也不花大价钱的老式武器——水雷。如果洛杉矶长滩港口被封闭一天，美国的经济损失将以十亿美元计算。而美国海军的扫雷能力还在不断下降，迫不得已要动员「民兵」加入沿海扫雷演习。

   
去年十二月，美国重要海军基地圣迭戈举行军民联合演习，请港口公司参加海军与海岸警卫队的扫雷作业，暴露了军方扫雷战力严重不足。因为从今年起，海军最后四艘鱼鹰级扫雷艇退役，这意味着一旦恐怖组织袭击美国港口时，近海扫雷能力出现空白。虽然美军拥有十四艘「复仇者级」扫雷舰，但设计能力是深水大洋扫雷，对港口近海浅水区扫雷并不适用。

   
况且，其中四艘「复仇者」远在日本和波斯湾巴林港，另有八艘在得克萨斯维修中。所有十四艘远洋扫雷舰船将在2016年开始退役，交棒给濒海战斗舰ICS，到2018年，计划有三十条ICS服役。在青黄不接的时期，民间公司的各种水下机器人大有用武之地，他们使用「变化探测系统」，将港口海底的数据与2006年全面勘测数据库对比，可以迅速找出怀疑是水雷的异物。每个港口花几十万美元就搞定。

   
美军注意到中国海军可以用舰艇、飞机布雷，不过，解放军远航美国港口的攻势布雷可能以潜艇为主力，结合商船打人民战争。百年来，美军国把防御圈推出国门万里之外的欧亚大陆，本土防御倒成为软肋，所以吃了911的大亏；反美超限战用水雷封锁港口才是致命的“进攻性武器”。
 
							
		
						