标题：塔利班全歼美军海豹小队, 中国可吸…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102drdb.html


		
			塔利班全歼美军海豹小队, 中国可吸取超限战的经验教训


2011年08/16
美国国防部１１日证实，当天在阿富汗南部遭遇路边炸弹袭击死亡的５名是美军。这是近一周第二次美军在阿富汗遭遇重大伤亡。如果美军撤退得狼狈，阿富汗的乱局将令四邻不安。

8月6日驻阿富汗美国直升机在东部被火箭弹击中而坠毁，机上30名美军和阿富汗士兵死亡。这是阿富汗战争近10年来美军一次死亡最惨重的事件。其中有偶然性也有必然性。
阵亡者包括17名“海豹突击队”精英特种兵，部分隶属于今年5月击毙拉登的“海豹6队”，当地塔利班表示是为拉登复仇，给反美武装打气。“海豹6队”分为金色、蓝色、红色、银色中队，中队下辖3个小队，此次坠机令“金色”中队一个小队全军覆没。美军强调，3个月前突袭拉登的20余名“海豹突击队”成员并不在“支奴干”运输直升机上。机上另有5名支持“海豹突击队”行动的海军特别战事成员；3名空军特别行动成员以及5名陆军直升飞机机组人员；7名阿富汗军队官兵和1名翻译。
瓦尔达克当地警长巴齐佐伊表示，当天凌晨1点，美阿军警正在围剿瓦达克省山区一个村内的叛军据点，地面部队陷入苦战两小时，这架载着“海豹突击队”的C-47直升机从邻近基地紧急赶来支持，但未着陆就被击落。我看C-47运输直升机在超低空慢速及悬停时等于活靶子，被火箭弹击中油箱或驾驶舱就死定了。关键是塔利班有高人指点，准确判断C-47驰援山村叛军据点战场的航道及登陆场，守株待兔一箭定江山。几十年不对称战争幸存的游击队老兵，掌握丰富的反直升机战术。中国可以从中吸取反恐战争和超限战的经验教训。							
		
						