标题：塞舌尔邀中国驻军，北京要先搞清楚…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102dti3.html


		
			塞舌尔邀中国驻军，要先搞清楚“我是谁” 
2011年12/04
在中国国防部长梁光烈率团首访塞舌尔共和国期间，其外长亚当宣布，已邀请中国政府在最大的马埃岛设立军事基地，中国正在研究可能性。如果能在印度洋获得军港，解放军舰队当然会喜出望外，但是中国在政治上将要付出难以想象的代价。
马埃岛的战略地位显着，在冷战时期，美国在此设立对苏联的监察站长达三十年，冷战后美国裁撤海外基地，在当地仍保留无人侦察机基地。尽管塞舌尔共和国人口只八万多，几十个岛礁共四百平方公里。中国对这个弹丸之地垂涎已久，大烧其冷灶；国家主席胡锦涛四年前曾到访，塞舌尔的新国会大楼，由中国提供九成资金和技术援助建成，中国又同意斥资六百万美元为当地兴建新的最高法院大楼，属英联邦的塞舌尔还派五十名军人到中国受训，已经占全军的一成。今次梁光烈到访，送上两架小飞机，两国又同意新的军事合作。解放军在此建基地没有技术上的问题。中国在巴基斯坦、斯里兰卡和马尔代夫兴建货柜港口和助建军事基地，印度认为「后园」受威胁，随时可以袭扰。塞舌尔群岛远离印度两千多公里，不在印度海空军监控范围，中国在当地设军事基地，本小利大。
中共历来不谋求海外军事基地，是同“永不称霸”及不结盟的国策挂钩。1958年苏联要求在中国共建潜艇长波电台，毛泽东认为是侵犯国家主权，对苏共党魁大发雷霆，严词拒绝。如今将心比心，塞舌尔这样的蚊型小邦可能不在乎什么主权，但是巴基斯坦、斯里兰卡、朝鲜和越南会不会拿北京和莫斯科、华盛顿比较一番？

天下没有免费的午餐。强国获得海外军事基地的特权，同时要承担维护弱小所在国安全的责任。比如海盗隔三差五劫持、绑架塞舌尔居民，解放军会不会不胜其烦？或恐怖分子袭击弱小的塞舌尔军警，中国驻军出手的轻重分寸就不止是军事问题了。一个第三世界大国，想拥有海外军事基地，那不止是分清敌友的大问题，而是搞清楚“我是谁”的生死问题。							
		
						