标题：外媒胡说中国会率先核轰炸印度，忽…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102dxby.html


		
			外媒胡说中国会率先核轰炸印度 
2012-08-24
《欧亚评论》杂志网站2012年8月下旬刊发艾哈迈德的评论文章，原题《在印度背景下的正在崛起中的中国安全威胁——印度需要重审安全战略》，胡说中国 “不首先使用”核武器的基本原则不适用于印度。
艾哈迈德的文章称，中国不愿意与印度进行任何形式关于核问题的对话，避免给人一种中国认可印度作为一个核大国的印象。虽然，中国和印度都有“不首先使用”核武器的基本原则，但中国的原则不适用于印度，因为印度没有参加《不扩散核武器条约》(
NPT)。这种推论不合逻辑。世界上不参加《核不扩散条约》的国家多了，现成的北韩就是不对周边国家负责，悍然多次核试验，并将核子技术扩散到伊朗和叙利亚的流氓国家。难道中国也会率先核轰炸北韩？！
《欧亚评论》杂志网站这篇文章还有潜台词；虽然，印度也有“不首先使用”核武器的基本原则，但此原则显然也不适用于中国。文章得出结论是，当前的中国对印度崛起的安全威胁要大于巴基斯坦，印度到了应当意识到中国军事崛起对印度安全含义的时候了。这一点无须别人提醒，印军一贯把中国作为头号假想敌，煽动中国和印度进行核对抗、核武器竞赛，进而走向核战争深渊，这才是艾哈迈德评论文章的主旨。
既然涉及军事评论，该文引用的论据就不应该犯常识错误。它说解放军为了加强威慑印度，把DF-31及DF-31A洲际弹道导弹也部署到了所谓（青海）德令哈地区。要知道东风31一甲射程12000公里，艾哈迈德不妨拿把尺子在地图上比划一下，DF-31A洲际弹道导弹从德令哈地区飞行12000公里，是不是应该越过印度落到非洲南端？美国早就说部署在中国中部的洲际弹道导弹是瞄准美国西岸，如果解放军打印度，杀鸡焉用牛刀？用射程1000—3000公里的中程弹道导弹核常兼备足以覆盖全印度。							
		
						