标题：外电评中国军事网民吹牛，文化大革…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100h16g.html


		
			外电评中国军事网民吹牛，文化大革命借尸还魂


2010年03/11
中国网民世界第一，超过美国全部人口的数量。树大有枯枝，一些偏颇的言论在军事网页尤其触目。国外传媒攻其一点，认为编造假军事新闻，杜撰假军事文章，是中国人心理畸形和扭曲的表现。
美国人认为中国已经成为伪造假军事新闻的头号大国。英国简氏防务周刊认为中国很少公布国产武器的性能和具体参数，指标等等，对武器的缺陷，故障更少提及。俄罗斯专家说中国的军工和科研人员把实验室条件下的参数指标等等当成自然条件下的指标参数，欺骗上级。日本专家分析，中国人伪造假军事新闻纯粹就是为了意淫。台湾军事评论员和印度报纸称：由于西方对中国的军事禁运导致中国武器发展水平的落后，中国网民假冒国外报刊伪造假军事新闻自欺欺人。德国精神病理专家分析：沉醉于伪造假军事新闻，与一部分中国人逃避现实、脱离社会实际有关，实际上属于臆病。加拿大杂志认为，中国的舆论导向助长中国人杜撰假军事文章，是长期以来官方愚民政策的后果。街头军事杂志充斥中国军力强大，武器先进，军队历史光荣等等，完全符合当局洗脑的主旋律。越南人民军报称，骗人是中国的民族文化传统，他们编写的历史纯属糊弄年轻人的宣传。韩国《朝鲜日报》称，在中国网络和媒体上刊登美国、法国、英国炒作中国武器先进等等全是中国人编造出来的。香港媒体认为：中国人看了网络上所谓外国声称，外国媒体报导等等，要检查是否有英文原文，否则一定是编造和杜撰。法国媒体称；假军事新闻已经成为中国人生活的麻醉剂和致幻剂。
各位不妨看看以下报道是否确实；内地政治宣传部门的舆论导向及打压不同意见，造成万马齐喑的局面。“五毛党”一颗老鼠屎坏了一锅汤。汉奸大帽子满天飞，语言暴力泛滥；大汉族主义和大国沙文主义披着爱国主义的虎皮令文化大革命借尸还魂。
鲁迅说过;谩骂和恐吓决不是战斗.当然也不属于心理战. 别让人家小看了中国人 .							
		
						