标题：外界傳中國要造16艘兩栖艦代替航母…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102dvvn.html


		
			
外界傳中國要造16艘兩栖艦代替航母光復南海


2012年05/08
外界预测解放军将来可能有到至四个航母编队，一支航母战斗群保护一支两栖特遣部队，中国海军将来至少需要12-16艘两栖登陆舰。如果一年造两艘，那么到2020年，解放军大型两栖登陆舰计划可以完成。我看这种美国大洋海军的编队形式并不适应中国海军，对付周边小国用陆基航空兵足够掩护两栖特遣部队，不用远洋航母“牛刀杀鸡”。
伦敦的战略研究所最新情报显示，中国的两栖大型攻击舰队清楚表明对力量投射的渴望，近期日本与中国围绕东海有岛屿主权的争论，甚至在海上有动作。而越南、菲律宾等国家对于中国的南海主权也唁唁作势，因此中国必将在海洋上有新的动作。我看对中国打造两栖大型攻击舰队最敏感的应该是台湾军方，因为一直以来西方都指解放军没有足够的两栖登陆舰用于攻打台湾。新造16艘两栖舰加上原有的旧舰肯定令台湾寝食难安。
归根结底，台湾问题对于北京不是个军事问题，而是政治问题，甚至是国际政治问题，所以即使解放军拥有武器装备的绝对优势，台湾军民也看不到有什么危机感。
据英国的情报显示，今年一月底，中国第四艘071型的大型的两栖船坞登陆舰，在上海沪东造船厂下水，这是中国自主研制最大型的舰船，情报显示，中国将要部署八艘这类大型的军舰。这种登陆舰可搭载800士兵，还有大型的气垫船、装甲车和中型的运输直升机，首舰昆仑山号，曾被部署到在印度洋的护航编队中。可以使到中国军方部署在南海，具有争议的地区增加谈判筹码，而一旦解放军这样部署，对于在南海和亚太周边的小国来说，这是直接的南海的震慑，对越南、菲律宾、马来西亚等国家甚至背后的美国、日本、印度等国家，都有直接的震慑能力。美国最新情报说，中国大型两栖登陆舰部署到南海，既可以机动地巡弋，也可以运载装甲部队和特种士兵，应对南海的突发事态，还可以搭载侦察直升机，武装直升机巡逻南海宣示主权。
中国海军将来拥有16艘两栖登陆舰，收复南海岛礁会更有把握，但是中南海的决心和战意才是关键。一旦捕捉到战机，有没有16条新式登陆舰也该出手。							
		
						