标题：多国军演蒙古缺了中国，外蒙分裂事…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102dr5c.html


		
			多国军演蒙古缺了中国，外蒙分裂事件余震尚在


2011年08/04
7月31日，“可汗探索－2011”多国维和军事演习在蒙古开锣，参加国有东北亚的韩国，东南亚的印度尼西亚、柬埔寨，南亚的印度和越洋而来的美国。可以说是“血浓于水”的紧邻中国没有参加，只有解放军观摩小组及驻蒙大使馆武官等出席“可汗探索－2011”的开幕式。
全世界蒙古族人口不到一千万，中国大陆占了583万人，蒙古国只有240万人。站在中国人的角度看，蒙古这次包括野外流动医疗小组作业、人道救援等维和军事演习，怎么少得了具有最长共同国境线的中国呢？但是从蒙古共和国形成的历史看，是1911年趁中国清朝内乱，各省使用“独立”的名义发动推翻满清王朝的辛亥革命时期，外蒙古王公在沙俄阴谋鼓动下武装分裂国家，无论是大清国、中华民国和中华人民共和国，百年来都记住这段国家民族伤痛历史。蒙古国的蒙古人当然清楚中国人的立场，所以近十年来都要依靠苏联驻军求得保护；苏军撤了美国人来填补真空。蒙古国与美国于2003年举行第一次“可汗探索”双边军演。2006年以来，“可汗探索”演习扩展为多国演习。韩国和印度跳到风马牛不相及的蒙古，显然是美国拉线，碰巧又都同中国血战过一场。
北京对愈演愈烈的“可汗探索”演习不胜其烦，只好挖“北约”的墙角出气。8月1日，土耳其海军“盖姆利克”号导弹护卫舰到上海，4天访问结束后，土舰将与中国军舰进行编队运动、通信校验联合演练。两国演练水平不高，聊胜于无。中国军火公司也希望土耳其能买 “红旗-9”型防空导弹，给美国安上眼中钉。
中国人的五千年遗产与生俱来，同时也继承了历史包袱。北方的游牧民族被先进的、富裕的、强大的中原民族驱赶、消灭、同化。中原王朝衰落、分裂时期，渔猎民族就入主中国。蒙古人至今以成吉思汗、忽必烈为骄傲，汉族在元朝是亡国奴。中蒙两国都要放下历史伤痛朝前看。不过1911年外蒙古王公分裂国家的事件，余震尚在。							
		
						