标题：大举试射导弹是烟雾，今年射21箭30…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102duft.html


		
			大举试射导弹是烟雾，今年射21箭30星建中国GPS


2012年01月24日 
中国航天科技集团公司在新年度工作会议上透露，该集团公司高密度发射和飞行试验创新高，要确保战略、战术导弹武器飞行试验任务圆满成功。在导弹武器方面，全年进行多个武器型号飞行试验。冷战结束后，俄罗斯宣布不会同美国进行军备竞赛，但是中国《解放军报》盘点世界弹道导弹发现，俄军的白杨、布拉瓦、莱涅尔、S-400……陆续登场，去年俄罗斯导弹精彩大戏不断。
去年9月3日，已服役23年的“白杨RS-12M”导弹命中靶标，以往“白杨”导弹用老式弹头，在飞行末段的机动轨迹呆板，难逃西方反导系统。新试射的“白杨RS-12M”搭配了新型弹头。去年5月20日，俄罗“莱涅尔”新型洲际弹道导弹成功试射，俄专家指出，“莱涅尔”在推重比优化超过美、英、法和中国所有的固体燃料导弹，“莱涅尔”能带12枚分导式弹头，比“布拉瓦”导弹多一倍，还能带多种类型的弹头。去年8月27日，由新一代“北风之神”级战略核潜艇验证导弹最大射程，具备洲际打击能力可以令任何对手绷紧神经。我看吹了半天还是冷战武器的设计思维；无非是打得远、分弹头、爆炸当量大，感觉不到信息战时代气息。
美国没有对服役40多年“民兵-3”导弹试射失败烦恼，巨额军费要花在F-22、F-35和X-37B太空机动载具；既然核大战两败俱伤毫无意义，钱就应该花在信息战条件下的局部战争准备。中国航天科技集团公司今年计划发射21箭30星；包括神舟九号将空间交会对接；北斗二号6颗卫星，全面完成区域导航系统。什么五千公里地下导弹工程都是烟雾。
俄军的白杨、布拉瓦、莱涅尔、S-400……陆续登场，去年俄罗斯导弹精彩大戏不断。吹了半天还是冷战武器的设计思维；无非是打得远、分弹头、爆炸当量大，感觉不到信息战时代气息。							
		
						