标题：大学生就业难，解放军招兵有優惠政…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102e068.html


		
			大学生就业难，解放军招兵有優惠政策              



 
2013年06/19
大学生就业难成中国政府新忧。日前习近平特地去就业安置中心同毕业生见面，李克强则主持召开国务院工作会议，专门研究大学生就业问题。会后宣布行动计划。中国媒体纷纷跟进报道，多年来大学扩招导致毕业生求职难。在2002-2009年，每年大学新生同比增加50万至80万，此后至今每年新增大约20万人。但是社会上相关的职位粥少僧多，信息爆炸的新时代为何“人才过剩”？
预计今年全国大学应届毕业生将达699万人，不足三成的就业签约率，今年大学生就业形势严峻程度远甚于往年，“结构性失衡”矛盾突出。绝大部分大学毕业生(北京大学72.14%、复旦大学92%)对初次工作的薪酬期望在5000元以上，而一些企业招聘会的信息显示，为大学应届毕业生提供的薪酬不足3000元。三四千月薪在米珠薪桂的大城市怎么安身立命？
眼前一条出路是弃文就武。
按照中国兵役法的规定，义务兵服现役期限两年。同毛泽东时代的革命加拼命不一样了，也不同邓小平打越南“血染的风采”，牺牲一个兵才抚恤200块钱。如今大学生入伍服役期间，家属每年都可享受优待金不低于2.2万元。北京市主要高等院校大学生义务兵正常退伍时，可领取一次性就业补助金4.3万元。广东珠三角等富裕地区家属优待金高达20万！看来投笔从戎颇具经济效益，特别是和平时期没有风险。
当兵的体格条件好像很普通：身高男性162厘米(42—77公斤)以上，女性为160厘米(45—65公斤)以上。体重男性不超过标准体重25%，不低于标准体重15%；女性不超过标准体重15%，不低于标准体重15%；标准体重=(身高厘米数-110)公斤。我们习惯看到大城市丰衣足食的男女青年，高大健壮；但是贫困的边远农村孩子，矮小瘦弱的身影很少被媒体报道。偏偏他们是能吃苦的群体。
能吃苦是当兵的必须条件。在最富庶的国家也不例外，中国新新人类正是缺乏吃苦精神。							
		
						