标题：大批解放军将领落打虎网，外电传老…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102vipk.html


		
			
大批解放军将领落“打虎网“外电风传老郭也受审查。



2015年03/03

军队权威部门今天公布近期查处14名军级以上干部重大案件情况信息。在今年“两会“伊始，中央亮出空前震撼的“打虎榜“。这是习近平近日下令，将解放军审计大权收归中央军委直辖后，新官上任三把火。中国共产党以马上得天下，军队不但是执行特殊任务的武装集团，而且“枪杆子里面出政权”的传统观念形成中国特色，军人在党政机关占有举足轻重的地位，如今在反腐败问题不搞特殊化的法治氛围隐隐成形。


当然，错节盘根的军中贪腐关系网不是一天形成，也不是一次打虎运动能够连根拔起。人民子弟兵的沉疴，终究要13亿父老乡亲出手挽救；病从浅中医，别等到贪官污吏爬到军级以上高位，釀成重大案件情才壮士断臂；国家和人民的损失、国防建设的创伤难以弥补。

涉及总部机关、海、陆、空和二炮各军种。 
总部机关方面的涉案人员是总参谋部管理保障部副部长刘洪杰。七大军区机关单位涉及；成都军区联勤部部长朱和平，沈阳军区联勤部原部长王爱国，广州军区联勤部原副部长陈剑锋。海军方面有北海舰队副参谋长程杰；空军是广州军区空军后勤部部长王声和北京军区空军政治部副主任陈红岩；二炮副政委张东水，二炮兵副政委于大清、96301部队副部队长陈强。省军区一级有山西省军区政治部原主任黄献军、湖北省军区原司令员苑世军、湖北省军区原副司令员兰伟杰及浙江省军区副政委郭正钢。最权威的两家军校院涉案，是国防大学政治部副主任段天杰和军事科学院科研指导部原部长黄星，南京政治学院戴维民、马向东，防空兵指挥学院王明贵，解放军信息工程大学高小燕。


以上军中大老虎有共同特点----无论各军兵种、各大军区单位的高官都是副职，难道正职都不贪？超级大老虎徐才厚曾任解放军总政治部主任可是正职；他是中央军委副主席因为军人不能当军委主席，党指挥枪是最根本的原则。毛泽东看到

“有了枪确实又可以造党，八路军在华北就造了一个大党。还可以造干部，造学校，造文化，造民众运动。延安的一切就是枪杆子造出来的。枪杆子里出一切东西。”战争年代依靠军人卖命打江山，军队干部是政府官吏的主要来源。如今是和平年代，中级、下级军官复员转业到地方只能降级使用，即使高级将领退休后经济待遇优厚，政治权利人走茶凉。恐怕在位的正职将领也没有免死金牌吧。


“人民网“2015-03-03以《成都军区联勤部长朱和平少将被查》作标题，香港【文汇网讯3月2日】以《郭伯雄之子郭正钢被查》作标题，也表示不管违法者有多深的背景，也难逃法网。外电风传老郭也受审查。							
		
						