标题：大陆导弹震慑台湾，朝鲜战争老将警…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100fq5l.html


		
			大陆导弹震慑台湾，朝鲜战争老将警告美军


２００９年１１／１7
中国军事科学院前副院长李际均中将踏上了台湾岛。日前，在台湾民间团体太平洋文化基金会主办的“两岸一甲子”学术研讨会上，他把“导弹外交”玩得出神入化，公开向美国叫阵之余，顺手将台湾同行玩弄于股掌之上。
在一个中国的共识之下，中央军委办公厅前主任李际均对台湾人解释说；解放军的导弹是稳定台海的好东西。大陆部署导弹是整体国防需要，不仅仅是针对台湾，因为中国周边地区潜在的威胁没有解除，需要全方位部署不留白，导弹即使针对台湾，也是为防范台独和外国势力介入台海而设。在座的台湾人士不乏后备役军官，身处大陆弹道导弹射程内，恭听“导弹合理论”也安之若素。
李际均说，中国大陆不能容忍美日等外国势力介入两岸，建立军事安全互信机制的任何东西，如果美国执意介入，那它就要等着瞧。解放军的巡航导弹打到
五百公里 ，美军就要撤退 六百公里 ，中国导弹可以打 一千公里 ，美军就得后退 一千二百公里 。导弹制胜论 信心十足。
李际均参加过朝鲜战争，任侦察参谋，后因军功升任第三十八机械化集团军军长，是打败过联合国军的“万岁军”的老战士。在他眼里“美帝”曾是手下败将，今后也一样。在解放军导弹威慑下不得越雷池半步。寄望于美日援兵的台湾军队，李际均为他们封了后路。
李际均的名言是；“如果台湾承认一个中国原则，比台湾拥兵五十万都管用。”等于说五十万台湾兵也不足以抗衡一个中国原则。即使马英九不经谈判就承认一个中国原则，大陆才有可能将三分之一瞄准台湾的导弹撤走。还有足足千枚导弹瞄准台湾，可以在5分钟内炸烂所有机场、港口、交通枢纽等战略目标。马英九想解放军先撤导弹再谈判是妄想！爱呛声的台湾媒体对李际均中将一排炮轰得鸦雀无声。也算两岸交流的异数。看来导弹才是硬道理。							
		
						