标题：天安舰案妥协的隐患，鼓励挑起黄海…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100jp9m.html


		
			天安舰案妥协的隐患，鼓励挑起武装冲突


2010年07/12
联合国安理会通过主席声明，谴责天安舰遭到袭击。荒唐的是挑动战争的凶手居然逃过了正义的审判，46条人命冤沉海底。这种大国政治的妥协开了恶劣的先例，纵容侵略者并不能换取地区的和平稳定。庆父不死，鲁难未已。
对于联合国安理会的声明没有点名谴责平壤政府，朝鲜外交官认为这是「伟大的外交胜利」。真是蠢得可怜！平壤当局不是叫嚷「天安舰」事件“是美国及其走狗首尔卖国集团搞的阴谋”吗？如今联合国安理会轻轻放过万恶的美帝国主义，你伟大的朝鲜祖国不是很应该拍案大骂才对？胡说什么「伟大的外交胜利」，活生生一副杀人嫌犯因罪证不足打脱官司而洋洋得意的嘴脸。岂非不打自招是偷袭天安舰元凶？！
虽然中国坚决反对外国军用舰机到黄海「从事影响中国安全利益的活动」。但是驻韩美军司令夏普表示：“所有国家都有权利实施为应对敌对势力的军事演习。”他暗示韩美两国将如期展开军演。日本媒体报导美国第七舰队的核动力航母“华盛顿”号9日离开横须贺基地，前往黄海（韩国称西海）同韩国海军联合军事演习，然后在太平洋西北海域执行数月的警戒任务。看起来擦枪走火的机会比以前多了。
因为有联合国安理会谴责天安舰的主席声明之先例，先发制人挑起武装冲突者可以逃脱罪责；等于向国际社会宣告；只要你打了胜仗而又有强大的后盾在联合国支持，苦主因为投鼠忌器只好妥协。所以韩美将进行的黄海军演必然提高警戒，一有风吹草动就抢先开火，宁为凶手、不为苦主。甚至打沉朝鲜潜艇也不认账，其奈他何。其实所谓各方克制、委曲求全的后果是“慕尼黑协定”----酝酿更大的危机。							
		
						