标题：太平岛守不住，炸越南没问题
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102dxi1.html


		
			
太平岛守不住，炸越南没问题

2012年09/07
台湾海巡驻军首度对外公开实弹射击，一二○迫炮与四○防炮加强火力，立法院外交国防委员会委员飞抵南沙太平岛视察防务宣示主权，海巡官员说，台湾机舰近日频现太平岛，先前一再出没骚扰太平岛的越南机渔船就马上不见踪影。台湾媒体大字标题；《我国在南海主权维护上终于升高强度，展现硬实力！》

台湾在南海终于硬起来，很不容易。不过还是没有改变敌强我弱的基本态势。一直呼吁加强南沙防务的老特种兵宋兆文指出；目前越军占据太平岛以东，约13公里之敦谦沙洲，驻有一个越军加强连。太平岛以南约22公里之鸿庥岛，面积不及太平岛1/10，越军居然常驻有一个榴炮营，配备18门130重炮，有能力以增程炮弹，轰毁太平岛所有军事设施后，掩护敦谦沙洲越军袭击占领太平岛，作战态势十分明显。
台湾军方鹰派将校主张把太平岛跑道延长至二千公尺，使C-130运输机能载重20吨起降，才能用3架次紧急支持运补一个加强连及装备。岛上的防炮、迫炮、机炮、榴弹机枪、班用机枪，均须具备抗炸碉堡防护，部队均能进入坚固阵地作战，以利抵抗支撑。撤回太平岛海巡部队，回归国防部管制，派驻海军陆战队或陆军特遣队戍守。我看上述建议可以令太平岛坚守时间延长几天，但是在越南重兵强行登陆下，孤悬海外的一个连，凭着一二○迫炮与四○防炮轻型火力，终究要失守。
只有以攻为守才能保住太平岛。越南窃据的敦谦沙洲、鸿庥岛以至南威岛虽然配备强大炮火，但是台湾空军毕竟有优势。E—2T加F-16应该能摆平苏-27；你打我的太平岛，我炸你敦谦沙洲、鸿庥岛、南威岛；甚至轰炸越南在南海盗采中国石油的油井，怎么疼怎么揍！那时解放军必定血比水浓，既然越南鬼子胆敢侵略太平岛，中国反侵略战争打起来就不会按照河内的计划进行了。
近年解放军的飞豹、歼-11、轰-6D等机群多次远航南海演习，是时候实弹炸一下了。
							
		
						