标题：头号军事强国不好当，历史机遇可遇…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100gyrn.html


		
			头号军事强国不好当，历史机遇可遇不可求
２０１０年０３／０7
北京有军事专家著书说；“成为世界第一，做头号强国，是中国21世纪的大目标。”西方马上敏感指出这是中国军方的观点；中国的军力崛起的目标是要赶超美国，中国要做世界的设计师。

饱受列强百年侵略的中国人，没有不希望祖国强大的；制定赶超美俄做世界头号军事强国，在近年经济高速发展的刺激下，也是必然的冲动。但是背负“中国要救自己、救世界，就要当舵手”的使命，起码要想清楚“救世界”怎么个救法。如果像今天美国用战争推销美式民主，或是像前苏联用武力“输出革命”，重蹈覆辙岂是智者所为？如果不用武力解放，中国的经济生命力怎样衡量？“科学发展观”足以占领人类道德高地吗？

据英国路透社报导说；中国国防大学教授刘明福大校在新书《中国梦》中提出，中国应该建立起全球最为强大的军事力量，与美国竞争“冠军国家”。又说“21世纪的中国，如果不能成为世界第一，不能成为头号强国，就必然是一个落伍的国家，是一个被淘汰的国家。”要知道美国军事第一有着百年的基础，早在上个世纪初，美国不但总国民总产值已经超过“日不落帝国”，而且在高科技、在大工业生产和国民教育等软实力也是世界一流。第一次世界大战，美国救了欧洲；第二次世界大战，美国是击败纳粹德国的民主兵工厂，是彻底打垮日寇的主力军。在半个世纪的冷战中，美国领导西方世界战胜了苏联为首的东方世界。这超强的军事帝国形成有可遇不可求的历史机遇。

刘明福教授希望救世界，首先这北朝鲜怎么救？金正日肯学中国开放改革吗？金家父子也奉信“不成为头号强国，就必然被淘汰”的理论去发展核武器，您怎么劝他废核？

“中国要救世界，就要当舵手”这类话，早在60年代林彪就念念有词；“毛泽东是当代最伟大的马列主义者，是当代最伟大的马克思列宁主义者。毛主席天才地、创造性地、全面地继承、捍卫和发展了马克思列宁主义，把马克思列宁主义提高到一个崭新的阶段。”毛泽东同苏联争夺国际共产主义运动的领导地位，梦想统率第三世界打倒“帝修反”。今天有人要中国当世界的舵手。但是领导世界潮流不能靠GDP最多，马克思认为要靠代表先进的生产力和生产关系。当然还有精神文明和软实力。							
		
						