标题：奥巴马和卡斯特罗在曼德拉追思会世…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102e1ui.html


		
			
奥巴马和卡斯特罗在曼德拉追思会世纪握手

 
-2013年12/12

在前天举行的曼德拉追悼仪式上，美国总统奥巴马主动向古巴总统劳尔•卡斯特罗握了手。中国副主席李源朝、英国首相卡梅伦、法国总统奥朗德、阿富汗总统卡尔扎伊和津巴布韦总统穆加贝等70多名国家元首见证了这历史性时刻。在冷战高峰的古巴导弹危机结下死仇的美古两国，如今借曼德拉精神化解积怨，明智地正常外交。

奥巴马和劳尔•卡斯特罗的握手令人瞩目，自从1961年冷战高峰以来，美古两国就断绝了外交关系，美国一直对古巴贸易禁运和军事围堵、武装颠覆。据说CIA密谋暗杀菲德尔•卡斯特罗就不下20次。古巴因此受到很大的伤害，美国芒刺在背也卧不安席。在冷战结束后，两国再没有必要剑拔弩张下去。在诺贝尔和平奖获得者曼德拉追悼的仪式上，可以是两国化敌为友的契机。

挪威诺贝尔委员会主席贾格兰评价说，曼德拉没有向“报复”的念头屈服，他在破除种族隔离方面所取得的胜利，可谓是人类史上最大的胜利之一。

被压迫奴役的南非黑人取得国家政权后，没有让昨天的仇敌千百万人头落地，甚至没有“剥夺剥夺者（马克思语）”；政治家巨大的忍耐力赢得的“和平奖”是避免了内战浩劫，开始化解了几百年的种族仇恨。在“四海翻腾云水怒，五洲四海风雷激”的世界革命年代，坐了27年牢的曼德拉可以同白人总统德克勒克握手言和，分享诺贝尔和平奖。奥巴马学着向劳尔•卡斯特罗伸出和平之手，表现出务实外交的气度。算他美国识时务吧。
关塔那摩美军基地是古巴百年溃疡，美国和古巴两国关系正常化其路漫漫。


遵照曼德拉化解积怨，和平共建国家、共建地区、共建世界的时代精神，奥巴马哪天同金正恩拉拉手？朝核问题也是绕不过去的鸿沟。
 							
		
						