标题：奥巴马新核战略,扼杀伊朗朝鲜敲打…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100hlmu.html


		
			奥巴马新核战略,扼杀伊朗朝鲜敲打中国


2010年04月09日 
美国总统奥巴马日前公布新修订的核战略：不对无核国家用核武。有人说他无功受禄，拿了诺贝尔和平奖起码要做此门面功夫。其实奥巴马新的核战略是根据冷战后世界大局的变化，维护国家利益的最佳选择。在限制敌军发展之余，对国际社会卖个空头人情。
今天美军一霸独大，表明将继续发展常规武器、阻止导弹防御系统受到限制并保留将战略轰炸机与远程弹道导弹用作常规用途的选择，即所谓“全球实时打击能力”。要收拾哪个无核国家，它使用常规武器就够。万一需要核讹诈时，顺手扣上一顶“流氓国家”的帽子，或者硬说你在秘密发展核武器或大规模杀伤力武器，一样炸你没商量。奥巴马不是强调；“对像朝鲜和伊朗等违反或不接受核不扩散条约的国家，新战略并不适用”吗。白宫还表示，一旦生物武器袭击威胁到国家安全，美国可能重新考虑（对无核国家）使用核武器。可见，奥巴马新的核战略释放出的“善意”不值诺贝尔和平奖分毫。
伊朗总统艾哈迈迪.内贾德强烈批评奥巴马的新核战略。他将奥巴马比作随时会拔出枪来的“牛仔”。他说，奥巴马对伊朗的核活动无可奈何。美国媒体认为，奥巴马修改核战略是适应核安全形势的变化，即传统的核大国不再是美国最大的威胁，恐怖组织和所谓“流氓国家”才是新战略针对的对象。笔者认为伊朗朝鲜之类的“准核国家”根本不能威胁美国，唯一够资格打核大战的俄罗斯江河日下，迟早融入西方世界；倒是财渐大、气渐粗的中国，近年核武库水涨船高，让白宫抱怨“缺乏透明度”。美俄削核条约对中国形成压力。随着国力军力日渐萎缩，俄罗斯唯一能炫耀的就剩下核武器了。面对蒸蒸日上的中国核武器，俄国当然也想“知己知彼”。
虽然奥巴马宣布不再发展新的核武器、停止核爆试验；谁都知道美国超级电脑足以仿真核试验，现役的核弹头及运载火箭外形不变，对外死不认账，提升软件就够保持核优势。							
		
						