标题：奥巴马难摆脱布什阴影，世界警察持…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100c1uu.html


		
			奥巴马难摆脱布什阴影，世界警察“持力者亡”




20/01/2009
意气风发的候任美国国务卿希拉莉要向「布什主义」说再见，希望抛弃布什强硬的外交政策，交更多朋友，尽量减少敌人，重拾美国领导世界的辉煌。美国多数选民真诚地相信，近年每况愈下的美国国运全是总统布殊一手造成的，只要换上年轻力壮，而且具有新思维的奥巴马，一切烦恼都会Change。可惜这张空头支票是美国的“政治次按”。
美国最直接的麻烦无过于伊拉克的战乱，五年多的入侵与驻军，四千二百多名美军战死，数千亿美元的军费负担，只盼能够随着奥巴马一道撤军令，美国人在电视上可以告别伊拉克的流血和烧钱了。但是，希拉莉坚持推行全球的反恐战略，美军将加强阿富汗的军事行动。伊拉克战争的历史说明，哪有美军，哪就有路边炸弹，无国界的专业狙击手就会在哪猎杀美国官兵。
再说，留下伊拉克的烂摊子，美军一撤，巴格达的什叶派政权就不会同德黑兰的什叶派教友化干戈为玉帛？一旦两伊愈走愈近，中东要是形成新的反美中心可怎么办？当年老布什解放科威特，围歼萨达姆精锐共和国卫队后不直捣巴格达，就是怕占人口少数的逊尼派下台后，什叶派执政同伊朗连手，威胁中东多数的阿拉伯逊尼派国家，令世界油库变成“邪恶轴心”的武库；而小布什不敢撤军何尝又不是想保持伊拉克国内两族三派武力平衡。奥巴马为争取一时的舆论支持，草率定出撤兵时间表，不出一年，中东新乱局必定使美国付出更高昂的政治代价。
希拉莉宣称奥巴马的国际战略是施展灵巧的实力，综合运用外交、经济、政治、文化和法律等策略工具，迫不得已才最后使用武力手段。谁不知道美国的科技力量超强？能击中一亿三千万公里外的太空小彗星？它利用经济实力和政治影响力能封锁、制裁所谓的流氓国家，或利用「人权」武器围堵不同价值观的潜在对手。但是，希拉莉许诺要「努力说服伊朗和叙利亚成为有建设性的地区事务参加者」，不靠导弹和战机威慑行吗？
持德者昌，持力者亡。伶牙俐齿的奥巴马有多大的德行去治国平天下，美国选民不出今年便见分晓。
 							
		
						