标题：奥巴马将败阵阿富汗
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100c8ou.html


		
			
美国新总统奥巴马发誓要打赢在阿富汗的反恐战争，这位政坛新丁一面宣布撤军伊拉克，同时增兵一倍去阿富汗，继续同穆斯林游击队打一场「圣战」。如果这就是奥巴马的外交和军事「改革」，那么连美国媒体也警告他别把国家拖进另一场越战。
 

近日美国《新闻周刊》认为阿富汗与越南有六大相似。卡尔扎伊政府极端腐败，超过当年越南吴庭艳，大部分美援被当局私吞，国民视喀布尔政权为非法，塔利班和阿盖德武装得到广泛支持。伊朗和巴基斯坦边境对恐怖组织有力支持，将令美军即使打赢每一场战役，最终也要输掉整个战争。
 

奥巴马相信增兵三万就能创造「改革奇」，但当年打垮塔利班政权、端掉阿盖德老巢的老前辈德龙中将却有先见之明。这位中央司令部前副司令指出，苏军折戟阿富汗是因为派兵太多，十几万大军成为极易攻击的目标。美军只需派八千地面精兵，作为阿富汗政府军的后盾及引导空军突袭的耳目，避免加入正规战斗，所以七、八年来，美军在阿富汗才阵亡六百多人。
 

德龙中将以「蟒蛇行动」为例，说明反恐战争不易打赢。二○○二年三月，美军发动第一次清剿山区的「蟒蛇战役」，调集三千多美军地面部队，加上法、德、加、澳和丹麦、挪威等北约盟军共五千多人，在强大空军支援下围剿喀布尔以南的边境山区，但先遣特种兵的直升机被重创，增援的直升机又被击落，海豹突击队被游击队围攻。一万二千呎的高山不是阿帕奇能飞上去助战的，山下的援兵几小时内难爬上去。空中炮艇AC130和A10强击机只能扫射不敢投弹怕误伤，经过一夜激战，被围的特种部队伤亡百分之七十。「蟒蛇行动」打了七天，消灭了几百游击队，但是拉登和奥玛尔及大部分阿盖德分子逃过边境，或消失在部落村庄。
 
驻阿富汗英军将领M‧史密斯最近坦承：我们打不赢这场战争。奥巴马还是不信。							
		
						