标题：奥斯卡大导演戏说美帝历史，盼中国…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102e2eg.html


		
			奥斯卡大导演戏说美帝历史，盼中国收拾美国野兽


 
2014年03/02
奥斯卡最佳导演奥利弗*斯通写《躁动的帝国；不为人知的美国历史》，把第二次世界大战前后的百年历史随心所欲地戏说一通；他认为日本投降的关键是因为苏联出兵，他说美国用原子弹轰炸几乎手无寸铁的日本是惨无人道的屠杀，奥利弗*斯通既然大胆将130万盟军登陆诺曼底开辟第二战场微缩成10万人，那他说美国核爆广岛主要是针对苏联也“理直气壮”。我们知道美国人向来有骂美国（不光是骂政府）的自由，只是不知道颠倒是非、混淆黑白、篡改历史也是奥斯卡最佳导演的特权。
奥斯卡大片《野战排》《生于七月四日》《刺杀肯尼迪》的创作者、奥斯卡最佳导演奥利弗·斯通今年初受邀到中国，为他最新纪录片《不为人知的美国历史》图书的中文版推出造势。斯通对中国官方媒体披露美国历史上丑恶的一面。他致中国读者说；希望能呈现给大家一段真实的历史。因为在中国，不管是大权独揽的各级官吏，还是富可敌国的暴发户，甚至卖血卖器官卖身也要设法送孩子去美国的可怜人，都在作同一个美国梦。为了加强说服力，奥利弗·斯通拉上美利坚大学历史系教授彼得·库兹尼克联合炮制出这本别开生面的美国历史书。该书的金句是“”我们（美国）曾经自以为是世界的中心，但事实并非如此“。奥利弗·斯通提出一个观点不难，你要证实美元不是世界货币、美军不是国际警察、互联网不是美国所控制，好莱坞大片不风靡各国，全球青年精英不齐聚美国；这正是北京所期盼。可惜这不是奥斯卡大奖那么容易忽悠，它值得100个诺贝尔奖。
斯通认为，美国的历史就是一部帝国的扩张史。在《躁动的帝国；不为人知的美国历史》书中，他和库兹尼克详尽挖掘这部帝国扩张史中鲜为人知的黑暗细节。斯通认为，远在共产主义崛起之前，美国就一直有一种对于外部的恐惧。在1880年代，是对于失去财产的恐惧，对于工会、罢工的恐惧；在俄国十月革命后，它找到苏联共产主义这个聚焦点。对于外部的恐惧的根源实际上是对于内部问题的恐惧，例如，对于工会、社会改革、妇女权利和民权的恐惧。斯通认为，这种不断给自己寻找外部敌人的妄想症一直延续至今。甚至在苏联解体后，美国依然没有停止军事侵略，它又找到巴拿马的诺列加、以色列的侯赛因这样的新敌人。9·11以后则是全球范围内的反恐战争。“战争永不会停止，就像帝国永不会休止。帝国永不会休止是因为帝国永远都需要保持强大。”
保持危机感是大国政治的生命力。经过康熙、雍正两朝和乾隆初年，大清帝国已经是世界第一经济实体，达到农业社会的顶峰；乾隆皇帝仍然追求十全武功，为了征服几万人口的金川不惜付出几千万两白银军费，和死伤军民几十万的代价。中国皇帝都深知”生于忧患，死于安乐”的基本原理。历代紫禁城的主人必须保持旺盛的进攻心态，奥利弗·斯通无意中给和平崛起的中国上了一课。
斯通想强调美国黑暗的一面，他认为美国人从学校中学到都是好的一面。“最好我们能从历史中吸取经验，避免重复历史的错误。”奥利弗·斯通批评美国一直都是有着强烈军事情结的国家，“中国威胁论”在美国的盛行，也符合美国一直需要寻找外部敌人的规律。“在许多方面，我们将中国当成了从前的苏联。”在斯通看来，奥巴马将战略核心转向亚洲是非常危险，此举将会在这地区制造紧张局势。不幸的是，美国的主流媒体大部分都被保守派购买，他们控制了话语权。“将中国宣传成一个新威胁是很容易的。我对此很紧张。”北京战略专家徐光裕将军认为中国受以美国为首发达国家的战略性围堵威胁，中国人对帝修反的反华大合唱早已经见怪不怪，不知道奥利弗·斯通“中国威胁论”有什么可紧张的。
奥利弗·斯通希望中国能成为一股和谐的力量，将美国这头野兽引到一个更安静的地方去。世界上最安静的地方莫过于坟墓。中国提供平台让美国人痛骂美国，可见言论自由真是个好东西。
 							
		
						