标题：嫦娥二号军事威慑力，同欧美日俄合…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100le01.html


		
			嫦娥二号军事威慑力，同欧美日俄合作会受气


2010年10/04
正值中秋佳节暨“十一”假期，中国「嫦娥二号」探月卫星准时升空。这是中国探月工程二期的先导，它由长征三号丙火箭直接送入月球轨道，将绕月球飞行半年，探测成像；为「嫦娥三号」作技术验证和测试。最后为在月球表面软着陆作相关的技术验证和探测，为宇航员登陆月球作准备。西方分析人士承认「嫦娥二号」的发射成功显示中国航天技术和经济实力，也有助于提高军事威慑力。在冷战时期，美苏争霸一度锁定登月为“冠军杯”。1969年美国人岩士唐率先踏上月球，苏联1957年放卫星和1961年加加林“升天”的太空战争领先优势黯然失色。莫斯科从此放弃登月计划，不拿代表失败的亚军。
中国可能在10年后实现载人登陆月球的目标，努力去拿个登月亚军，因为中国并不是同美国争霸，只是在太空高科技领域不能被甩得太远。好比中美核武力，你能杀我十次二十次，我杀你一次就够。
在21世纪，中美核大战的可能性微乎其微，中国和平发展也不能没有航天技术。北京方面承认「嫦娥二号」离真正的航天强国依然有不小的差距。无论是火箭的运载能力，还是卫星的制造水平，还是深空测控能力，中国都还有很大的进步空间。由于投资巨大，西方的航空航天项目以多国合作为主，中国何尝不想合作？三年前的“嫦娥一号”带回具有国际先进水平的全月球影像图，获得了月壤、月表微波辐射和近月空间环境的大量数据，这些成果免费供全球科学家使用。
俄国航天署长佩尔米诺夫日前在国际航天会议上表示赞成中国参与国际空间站计划。但是他考虑到中国的经济发展及在载人航天领域的宏伟计划，认为中国未必愿意参与国际空间站建设和开发计划。免受欧美日俄的气。							
		
						