标题：嫦娥卫星任重道远将吸引美俄前来合…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c901000b3y.html


		
			   
中国探月卫星“嫦娥”上天，起的名字也大有讲究，以绝世美女命名，展示和平愿景，淡化军事争竞之心，善莫大焉。

   
航天工程从来是为政治及军事服务。在美苏争霸的冷战时代，苏联一九五七年抢先发射地球卫星，四年后打造第一位航天员加加林，欧亚大陆一片东风压倒西风的凯歌高奏，超英赶美彷佛指日可待。到了一九六九年美国人阿姆斯特朗率先踏上月球，宣告在太空争霸领先苏联一大步，逼得苏联不惜一切代价同美国打「星球大战」，最终被拖垮收场。没了竞争对手，美国的太空工程由狂奔转入巡航，安享冷战的胜利果实。

    
中国近年提出宏大的航天计划，在政治上加强国家的凝聚力，在经济上拉动高科技全面发展，在军事上也期待大面积丰收。嫦娥一号的火箭推力达三百吨，比美俄各国的洲际导弹推力强得多；要准确进入三十八万公里外的月球轨道，也比命中地球任何目标难度大得多。一旦中国载人登月往返自如的计划成功，就意味着在核大战中无远弗届了。

    
中国古代神话中的英雄后羿武功盖世，一口气射落九个太阳，其实，嫦娥的飞天奔月本事也就意味着她老公的神技也九转丹成了。

   
中国的登月工程比美苏后发了三十多年，好处是充分吸取美俄航天的经验和教训。但中国的航天事业从「东方红卫星」一九七0年上天以来，都是一枝独秀，远远抛离其它科技领域，如今只有“神五、神六”载人上天，还没走太空漫步就大跃进到探月阶段，恐怕有不少空间课程要补，比如航天器交会对接、实现绕月探测、建立太空站等都是步步艰难。

   
既然二十一世纪是和平发展、合作的时代，中国的航天工程始终会融入国际主流的航天系统，欧美日本甚至俄国的太空发展计划趋向于竞争中合作，中国航天工程在自力更生取得发言权后也不妨双管齐下，嫦娥的女性亲和力将大有用武之地。




							
		
						