标题：孔庆东挑拨不了中国内地和香港关系
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102duei.html


		
			孔庆东挑拨不了中国内地和香港关系 
2012年01/22
北大教授孔庆东辱骂香港人是狗，本来是个别事件；树大有枯枝，14亿人口的泱泱大国，出个把精神狂躁的小丑，并不稀奇，香港、台湾不是也有什么“大教授”、“大师”满嘴胡柴，招摇过市？问题是在内地《第一视频》新闻网节目中向全国、全世界公开播放，教中外人士都收到“不说普通话，都是王八蛋”的严重警告。不知道北京的中央宣传部有关媒体的语言尺度有没有个底线。孔庆东教训我们“香港不要以为你有甚么优越性”，一家老小挤在几十平方米的小市民确实不怎么骄傲，少数拿得出手的是言论自由。笔者在祖国舞文弄墨23年，回香港定居笔耕恰巧也有23年；只知道香港无论在97前后，媒体语言尺度的底线是；不得激起族群仇恨。同毛泽东大力提倡的“阶级斗争要年年讲、月月讲、天天讲”水火不容。
早前有香港人在港铁东铁线列车内以方言教训内地小孩，不要在车厢进食违反有关规定，继而触发与内地游客口角。这种茶杯里的风波鸡毛蒜皮之至。比起中港两地更深层次的矛盾，例如51节50 万港民游行抗议，简直不值一提。但是孔某辱骂「中国人有义务说普通话，不说普通话，都是王八蛋，心理阴暗。」不但挑动族群仇恨，而且把他无限敬仰的毛泽东也一棍子打死。老毛虽然年轻是在北京大学混迹了多年，但是满口湖南湘潭乡音不改，登基后盘踞中南海27年，至死坚持不学习普通话。
孔某“不说普通话，心理阴暗”的谬论传到少数民族地区，对中央的政策起到明显的负面作用，尤其你还扛着“北大”名教授的牌子。北京非常重视民族政策，新疆、西藏、内蒙三大自治区共有396万平方公里，各兄弟民族非常自豪地运用祖先的语言，同时受国家法律的保护。根据《基本法》的精神，广东话是香港政府的法定语言。在香港上市的“第一视频集团”急急与孔庆东划清界线在港上市的“第一视频集团”急急与孔庆东划清界线。香港特首参选人唐英年响应北大教授孔庆东，批评部分香港人是狗。唐英年说，香港人不是狗，认为大学教授应该有教授的品格，每个人要为自己言论负责。他又指，法治是香港的核心价值，港人绝大部分自觉守法，值得尊重，反映港人是有素质的。
另一名特首参选人梁振英认为，孔庆东的看法，不代表内地人对港人的看法，香港未来应该要多向外地人，包括内地人，宣传本港的规矩。
中央当然不会儿戏得像孔某威胁说的那样；“我们内地不再供应你水和蔬菜，你自己活吧”。							
		
						