标题：学习俄罗斯爱国主义，为人民根本利…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100fqzr.html


		
			
学习俄罗斯爱国主义，为人民根本利益出卖朋友
2009年11/19

据联合国核查人员最近报告中称，伊朗低浓缩铀储量可能已增加到1800公斤。足够造10枚原子弹的。西方还认为伊朗已经掌握先进核弹头设计“两点内爆”装置，该技术能够缩减弹头直径，更易于装上导弹，真正威胁到以色列和驻中东及中亚的美军。联合国核监督机构已向伊朗政府提出要求对其有关试验做出解释。美国和以色列一再威胁伊朗，要用“外科手术”打击清除伊朗的核武器；恰恰在怀胎十月的生死关头，俄罗斯不但违背出售S-300防空导弹系统的协议，原定由俄罗斯代为发射的一颗通讯卫星也不履行其承诺；莫斯科更警告伊朗，如果在核谈判中不采取建设性的立场，俄国将支持联合国对伊朗实施新的制裁。

在苏俄同美国对峙的几十年里，拉拢伊朗牵制美国一直是莫斯科的外交传统。近年西方制裁伊朗的决议多次被俄国阻挠。国际原子能机构曾经指责俄罗斯武器专家帮助伊朗掌握原子弹的同步高爆引爆技术。俄罗斯在2007年签署协定卖给伊朗先进的S-300防空导弹，令德黑兰放心大胆地发展核武器，不怕敌人空袭昂贵的核设施。如今伊朗倾全国之力即将石破惊天的关头，普京突然反戈一击；不给导弹并威胁制裁，出卖战略伙伴之心狠手辣叹为观止。

伊朗国防部长瓦希德表示，俄罗斯有义务执行2007年签署的协议，将S-300防空导弹系统交付伊朗。两国2007年签署协议，规定俄罗斯向伊朗出售S-300防空导弹系统。但是2年多来，迟迟未交付。伊朗11日伊朗议会国家安全与外交政策委员会主席博罗杰迪11月8日敦促俄罗斯，不要顾虑美国与以色列反对，并表示：“如果俄罗斯不履行承诺，将对两国关系造成严重负面的影响。”伊朗航天工业部部长法拉希将军10日表示，原定由俄罗斯代为发射的一颗通讯卫星，将在2011年3月后由意大利代为发射。今年2月，伊朗总统内贾德曾抱怨，俄罗斯在发射这颗通讯卫星上频繁推托。

平心而论，俄罗斯的爱国主义值得学习。作为核大国，核武器奇货可居。核俱乐部成员多了就不值钱了。伊朗拥有核武器并不符合苏俄的根本利益。在一定程度援助伊朗核计划，打伊朗牌同西方讨价还价，同时控制伊朗的命根子，确是老奸巨猾的大国外交。该翻脸时毫不犹豫；朋友是用来出卖的，中国外交还要以俄为师。							
		
						