标题：学叙利亚浑水摸鱼
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100aqo3.html


		
			学叙利亚浑水摸鱼




07/09/2008
北约的军舰云集黑海，俄罗斯急调唯一的航空母舰「库兹涅佐夫号」驰援地中海；有消息说，俄罗斯海军正在策划举行“地中海——黑海”联合演习，空军则举行战略轰炸机部队、远程导弹部队，以及太空作战系统的联合大演习。梅德韦杰夫还与普京商量，是否举行类似2004年3月的核战争演习。烽烟滚滚之下，中外媒体都在预测黑海大战可否打起来，所谓「新冷战」的序幕到底鹿死谁手。在易受忽略的叙利亚看来，不管谁胜谁负，大马士革笃定名利双收。
 
常驻北欧的「库兹涅佐夫号」航母劳师远征南欧的地中海，其艰难险阻与日俄战争时期沙俄波罗的海舰队跑到远东差不多，沿途强敌环顾的险境有过之而无不及。俄国航母从圣彼得堡母港出发，途经爱沙尼亚、拉脱维亚、立陶宛、波兰和德国，都是北约战友，航母航程处于反舰导弹射程内，而经过十几公里宽的厄勒海峡时，丹麦的海岸巨炮随时能撕碎笨重的苏俄航母。
 
负责封锁北大西洋出口的奥克兰群岛、设得兰群岛的英国海军，在两次大战都牢牢控制这战略水道，凶悍的德国海军不得越雷池半步。今天俄军航母通过直布罗陀海峡进入地中海时，也暴露在英军海岸炮口下；西班牙、法国和意大利可都是航母海军强国，加上岸基航空兵一路「护送」，奔波万里赶到地中海东岸的俄舰，真个是急急如丧家之犬，忙忙似漏网之鱼。
 
叙利亚打开塔尔图斯港欢迎俄军，感激涕零的老毛子不用说也是知恩图报的，叙利亚总统巴沙尔上周访俄，已得到军火贸易的承诺。在俄国战略空军和西部地区前线空军全部进入战备状态之下，叙利亚南有骠悍的以色列，北邻北约劲旅土耳其，东境是美军常驻的伊拉克，居然冒险收留四面楚歌的俄国航母，一定有重大利益在后。
 
去年九月六日，以色列在美国高科技协助下，一举炸毁叙利亚核设施，百亿美元和十年心血毁于一旦，高价引进的俄国先进的防空导弹竟然视而不见。如今俄国唯一的航母投入黑海绝地之前，在利亚塔尔图斯港喘息补给，即使壮士一去不复返，也欠了利亚好大一个人情。全副苏俄装备的叙利亚，也只好把国运押在普京身上。
 							
		
						