标题：安倍勾结普京妄图制约中国，价值观…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102dzsb.html


		
			安倍勾结普京妄图制约中国，价值观外交狗屁不通


 
2013年05/01
小泉和普京2003年签《日俄行动计划》之后，现在安倍勾结普京签《日俄联合声明》。中外媒体猜测小日本妄图联俄制华，我看安倍晋三的所谓价值观外交狗屁不通！在俄国人眼里，倭寇只不过是美国佬的一条狗，而且是被苏俄打断了脊梁骨的赖皮狗，有什么资格在俄中两国之间耍小聪明？日俄领土问题正是带刺的狗项圈，也是二次世界大战的战利品，俄罗斯是有名的铁公鸡，日本想不经过战争就拔俄毛？
为何说二战结束67年，日俄两国未签和平条约属异常？从表面看，苏联打赢了二次大战，但是红军赢的是德军。日本很清楚它真正要命的敌人并不是苏军，在中国抗战八年后，美日太平洋三年零八个月血战之后，斯大林出兵才6天，小日本天皇就投降了。苏军纯粹是打落水狗的便宜仗。所以日本痛定思痛，对“北方四岛”被占领一口咬定不肯认账，令苏俄知道在东北亚、以至亚太地区到底谁是老大。接踵而至的冷战，日本迅速被划入美国为首的西方阵营，美、日、韩同盟对抗苏、朝、中盟国的格局一直影响到今天。一蹶不振的俄罗斯对力争废除和平宪法的日本，更不可能一毛不拔就签俄日和平条约。
日俄和约的意义可大可小。六十七年没有和平条约，两国实际是也不会打仗。在世风日下、骑士精神尽丧的今天，不宣而战的有朝鲜战争、越南战争、苏联入侵阿富汗，中国教训越南等等。宣而不战的是国际小丑三代独裁政权。普京称不指望日俄领土问题明天解决，安倍晋三心领神会；反正大家都不着急。
所谓安倍提出参与俄国远东开发，帮助俄应付中国经济威胁的炒作，对中国没有多少实际压力。日本只是俄罗斯第16位小贸易国，区区几百亿美元的年贸易额何足挂齿。日本媒体狂吠“中国抢夺北极资源”，意图刺激俄罗斯，联俄制华。怎奈落花有意，流水无情，北冰洋的开发对北京的吸引力还是远在镜花水月的低层次。
安倍外交核心观点是 “价值观外交”。小日本声称重视与同样拥有“自由、民主主义、基本人权、法治等基本价值”的国家加强合作，希望通过与越南、蒙古和俄罗斯，构筑包括美国、韩国的对华包围圈.。如果说普京背叛了苏联共产党，接受了西方的普世价值观，安倍晋三却忘记了今天的俄罗斯郑重地继承苏军打赢卫国战争的伟大胜利作为国家的精神支柱。俄罗斯联邦这只首鼠两端的双头鹰同参拜靖国神社的东京政府始终尿不到一个壶里。还有由共产党执政的越南，什么时候同日本同样拥有“自由、民主主义、基本人权、法治等基本价值”观？安倍晋三好歹也毕业于东京成蹊大学政治学系；还念过美国南加州大学攻读政治专业，如今为了反华，连政治学ABC都不顾了？							
		
						