标题：安倍赞赏神风特攻队，战败国侵略国…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102e2ea.html


		
			安倍赞赏神风特攻队，战败国侵略国无权申遗


 
2014年03/01---
以日本皇军“神风特攻队”为题材电影《永远的0》在日本大卖。首映连续七周登顶影片排行榜，票房超40亿日元(3900万美元)。日本首相安倍晋三公开声称电影让他“十分感动”。日本鹿儿岛县南九州岛市“知览特攻和平会馆”向联合国教科文组织申请将馆藏的“神风特攻队”员遗书、信件列入世界记忆遗产。北京外交部发言人华春莹说，所谓“神风特攻队”申遗，意在美化日本军国主义侵略历史，实质是挑战世界反法西斯战争成果和战后国际秩序。应遭到国际社会的强烈谴责和坚决反对。
“神风特攻队”以军人生命换取战果，从单纯军事观点来看，是一种敢死队的行为。古今中外的军队不乏敢死队作战的范例。我们谴责的是日本皇军“八宏一宇”的侵略扩张政策，对于神风特攻队的的战术则必须客观分析，从军事艺术的层面找出破解的对策。
“神风特攻队”是太平洋战争后期日军以飞机撞击敌舰的特种航空部队。面对国力强大5倍、军事工业生产力强大十几倍、几十倍的美国，日军在太平洋战场连遭惨败。为阻滞美国海空军不断逼近日本的攻势，自1944年10月起，日本海军先后组建了8个“神风特攻队”，由轻型轰炸机或战斗机改装“神风”飞机，装大量炸药，能击沉、重创大型舰船。日本共造“神风”飞机9000余架，出击数千架次。3948名神风敢死队员丧生，其中有14%飞机击中目标；至少47艘盟军舰船被击沉，300多艘被击伤。包括重创美军航空母舰约克镇级、企业级和艾赛克斯级；在菲律宾莱特湾海战「神风特攻队」击沉美军两艘护航航空母舰。“神风特攻队”对盟军所造成精神震撼更大于实际战果。
神风特攻队野蛮、残酷又疯狂的暴行令美国军民强化了「对日本报复应毫不留情」的舆论，促成无限制轰炸日本城市和投掷原子弹。如果说“神风特攻队”是国家恐怖主义的行为，那么现代战争中的自杀式炸弹袭击可以等量齐观。
在正义战争当中也有敢死队，特别是面对强大火力的敌军，自杀式攻击往往是必须的。苏俄纪念卫国战争时，马特洛索夫用胸膛去堵德军地堡的机枪眼，中国志愿军的黄继光也见贤思齐。在东北内战阶段，解放军缺乏火炮，董存瑞手托炸药包炸毁国民党桥型碉堡。直到1969年中苏珍宝岛作战时，苏联T--62坦克坚不可摧，毛泽东号召全军研究不惜代价打坦克，其后《解放军画报》刊登宣传步兵抱着炸药包冲向坦克的画面。人民日报上个月25日还宣传对越作战彝族班长安忠文舍身滚地雷阵。说象这样明知是死，为了胜利而又不畏死的勇士，在中越反击战中随处可见。
军方近日宣传志愿军20军和27军的三个连队在第二次战役，奉命连夜埋伏成建制被冻死的壮烈场面，“冰雕连”成为一座精神丰碑被载入军史。解放军认为未来信息化战争，作战行动将在陆、海、空、天、电多维战场全面展开，战斗更加残酷，对抗更加激烈，官兵更需要“冰雕连”有坚不可摧的战斗意志，打不垮、冻不倒，勇往直前；要像他们一样有视死如归的战斗血性，誓于敌人决战到底。
安倍赞赏神风特攻队挨骂，他会反问中苏为什么可以纪念马特洛索夫和黄继光？这种傻逼忘了小日本是战败国、是联合国谴责的侵略国！							
		
						