标题：宫女舍命争取言论自由
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100982o.html


		
			宫女舍命争取言论自由
29/04/2008
 

胡锦涛一再强调要解放思想，说不断解放思想对于发展中国特色社会主义的极端重要性。邓小平也说：「一个党、一个国家、一个民族，如果思想僵化，迷信盛行……那就要亡党亡国。」解放思想最根本的动力何在？毛泽东说：「卑贱者最聪明，高贵者最愚蠢。」最卑贱者，在封建社会是妇女，最高贵莫过于皇帝。宫女骂唐僖宗的故事，是解放思想的典范。宫女在生死关头争取言论自由，直到今天还有振聋发聩的作用。
 

唐朝是中国古代极盛之世，从唐太宗「贞观之治」到唐僖宗将近亡国，也就是二百五十多年。沉迷玩乐的唐僖宗在公元八八○年被流寇黄巢赶出京城长安，逃往四川。后来有人送来一批妇女供皇帝役使，唐僖宗荒唐，却有小聪明，发现其中有些宫女，在黄巢称帝后也在宫中服侍。
 

唐僖宗理直气壮地诘问她们：你们本是长安良家女子，世代受国恩，怎么敢委身从事贼人？皇帝认为被反贼玷污过的女人一律要砍头！这班弱质女流吓得哭倒于地，只有一人挺身而出反问僖宗：狂贼凶逆，国家以百万雄兵也守不住宗庙，朝廷迁都巴蜀之地。皇上未能抗拒贼徒，却来责备我们手无寸铁的宫女。那么逃离长安的将帅、公卿该如何处置？
 

不要说在皇权至高无上的中世纪，敢质疑皇帝是十恶不赦的大不敬死罪，就连推翻清朝后的二十一世纪，中国还有不少人思想没有解放，只盼大救星的恩赐，自己死抱红宝书不敢越雷池半步，比起一千多年前那位无名氏宫女，连言论自由也不敢争取。
 

当年成都市民可怜宫女们冤枉，到刑场送上美酒请她们喝醉了不再哭也不知痛苦。唯独那青史留言的女人不用喝酒，也不流泪，「至就刑，神色肃然」。史家忠实纪录这一页：皇帝的卑劣、文武百官的无能、蚁民的冤屈和无名氏宫女的超前意识。那宫女以行动告诉炎黄子孙，说真话的权利要用性命去争取。
 							
		
						