标题：容许批评中央媒体, 广东是中国开放…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102dufj.html


		
			容许批评中央媒体, 广东是中国开放改革的急先锋
2012年01/23

我们香港媒体在内地采访，都清楚哪里有“禁区”，哪里是“雷区”；一旦踩线，轻则“迎客松”，重则“封艇拉人”。

看到政治局常委李长春到广东贯彻落实中共十七届六中全会精神之行，有“解放思想，转变观念，推进文化改革发展”的说法；于是抱着“不说白不说，白说也得说”的心态，在广东政协大会上为中华民族说句实话。我举所谓“韩国海警遇刺案”为例，不客气地指出中国所有的媒体，从北京、广东到香港的报刊杂志、电台电视台都在接受了韩国方面的一面之词，完全没有自己的声音；在缺乏中国渔船船长的反驳和自我辩解、案情不明的情况下，报导必然失实。我希望在场的各位传媒可以报导我说的话，结果第二天《广州日报》、“人民网”等内地媒体出乎意料地报导了我的观点。我知道大陆的同仁是冒着闯“禁区”、踩
“雷区”的风险为民请命，广东是中国开放改革的急先锋，与香港澳门血浓于水、同声共气，特别是传媒朋友们，因为敢言得咎的事件此伏彼起。外交和军事是北京最敏感的“逆鳞”，我在大会发言一并触动。

内地媒体还如实报导我破例的创举；就所谓“韩国海警遇刺案”在大会现场做了“民意测验”和“官意测验”，请教台上台下认为事发地点到底是公海还是韩国领海，近40位委员参与了小测试，而近千名委员和官员弃权。他们不知道韩国供认了事件发生在离韩国领土85公里海域，所以我在第一时间就质问韩国方面，你们有什么权力在公海绑架中国渔民，劫持中国渔船？！
 							
		
						