标题：对付塔利班绑匪必须严打，赎票会制…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c9010009w4.html


		
			 塔利班叛军在阿富汗绑架了韩国二十三名平民作人质，要挟韩国撤走三百驻军，又要阿富汗政府释放恐怖犯罪分子，当然也要赎金。本来以为塔利班还有政治绑票的性质，如今看绑匪要钱的低能手段，彻底暴露了塔利班流寇的本相。

据日本共同社报道，帮助沟通塔利班的「阿富汗协商团」称，塔利班打电话来说，要同人质通电话就先付十万美元，韩国政府要看人质的照片，另付十万美元。以韩国一万亿美元的ＧＤＰ，十万美元不足挂齿，何况身在虎口的二十三位国民中有十八个女孩子呢？

阿富汗在近日的剿匪作战中，有六十名塔利班叛军被击毙，著名的叛匪头目阿卜杜拉&#8231;马哈苏德被格杀，联军的伤亡只是二十分之一，可见塔利班只是向平民妇孺下手。政府军及联军对付凶残而怯弱的绑匪，除了犁庭扫穴之外，绝不能释放在囚的悍匪，撤出外国盟军，再付金钱资助叛军死灰复燃。塔利班拟定了一份8名韩国女人质的名单，希望能够用来交换被逮捕的8名塔利班叛军。如果此例一开，经过千辛万苦擒获的悍匪，同信手拈来的无辜妇孺可以“等价交换”，反恐战争就输定了！

塔利班的死党「基地组织」在巴基斯坦边境地区也有蠢动，美国总统的安全顾问汤森表示：不排除以军事手段打击巴境的「基地」残匪。巴国为维护主权反对美军出手，认为美国供给情报由巴军进剿才对。其实「基地」和塔利班都没有甚么战斗力，只是隐藏在密林山洞，又有部分山民掩护，大兵清剿难以奏效。还是以特种兵伺机突袭「秘而不宣」的方式令巴基斯坦保存面子。
							
		
						