标题：对毛泽东战争抽象肯定，具体否定
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102e235.html


		
			对毛泽东战争抽象肯定，具体否定


 
2014年01/14
近日，北京权威军网推出军事学术专家的战略论断；“战略机遇期从来不是求稳求出来的，而是打出来的”。毛泽东在建国初期指挥打胜的那几场战争，令对手至今不敢轻举妄动。现在看来，“凡是建国以来我军打过仗、打胜仗的地方，那地域、那边境线总是相对和平稳定的”。联系到实际，这个论断名不符实；这明明是对毛泽东战争抽象肯定，具体否定。
所谓毛泽东在建国初期指挥打胜的战争，最驰名中外的无非是抗美援朝战争。那地域正是东北亚地区，金日成祖孙三代倒行逆施、无法无天、穷兵黩武、搞核讹诈，四邻不安
；不但朝鲜半岛成为世界核火药桶`，中朝边境至今是解放军部署重兵唯一的国境线。怎么能说“那边境线总是相对和平稳定的”？
1960年11月至1962年2月，解放军调集绝对优势兵力发动中缅边境作战，在300公里正面全线出击，经过两次战役解放了3万多平方公里土地，及30万人口；彻底捣毁国民党苦心经营的根据地。这一仗解放军取得完胜！为了取得缅甸当局的协作，北京在中缅勘界方面作出重大让步。时到如今，缅甸内战仍然不断祸及中国，炮弹轰进中国境内的事件，外交部门总是极力淡化；不过由解放军正规部队驻扎，而不是武警防守的边境，除了朝鲜边境，就是缅甸边境了。
可见“凡是我军打过胜仗的地方，那地域、那边境线总是相对和平稳定的”战略论断与事实不符。
历史雄辩地证实；老毛不惜代价大动干戈的边疆，不但没有以战去战，反而留下隐患，严重威胁中华和平大局。正是中国现代军事史否定了毛泽东的军事战略。							
		
						