标题：导弹坠海唤醒亲俄派
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c9010006b9.html


		
			导弹坠海唤醒亲俄派 
31/10/2006 
「圆锤」洲际核导弹，是俄国重振雄风的期望，而俄罗斯重整核军备，平衡美军一霸独大的全球格局，又是中国亲俄派的梦寐以求。日前，「圆锤」新型核导弹潜射再次失败，令亲俄人士痛心疾首。 
但是，祸兮福所倚，福兮祸所伏。如果普京能够从核导弹试射一再失败，看清美、俄之间的核均势早就已经一去不返，俄国的全球战略能务实地调整到和平融入欧洲，融入主流世界，不再试图在核武备上独树一帜，劳民伤财地重蹈前苏联争霸的覆辙，则是一亿五千万俄国人之福，也是欧亚大陆之福，世界之福。 
我看普京清醒得很，用固体燃料的「圆锤」导弹替代现役的液体燃料SS/N-18洲际导弹的计划，早在前苏联八十年代已启动，普京只是使用前苏军遗产的巨大惯性，近年并无大量投资。「圆锤」试射成功是意外收获，失败也没有政治责任。今后几年的十几次试射，对内可以安稳人心，对外则捞取对欧美谈判资本，还能借核大国的老招牌，哄骗亲俄派买旧军火。 
中国一掷十亿美金买苏俄防空导弹S--300PMU2，还想用二十五亿美元买五十架「苏--33」战机，不但想用已灭亡的前苏军遗产对抗美国，更想借俄国重振雄风的梦话吓住西风压倒东风的大趋势。笔者希望「圆锤」试射的重大失败能令北京幡然猛醒。 
白宫评论：「圆锤」失败并不可悲，美军研制「三叉戟Ⅱ型」潜射导弹四十九次，也失败过一次呢！奸诈的美国佬想留住陪跑分子，不想在新世纪的核武竞赛中形影相吊，中国人想接苏联人的班吗？ 
							
		
						