标题：导弹盲目追求硬指标
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c9010005ik.html


		
			导弹盲目追求硬指标
台湾媒体炒作「雄风三型」导弹，将在汉光演习中试射，射程达到反舰导弹的世界超一流水平——六百公里，谁说中国人没有创造力？法国的「飞鱼」只有五十公里，最新改进型「MM40Block3」也不过一百八十公里，美国的「鱼叉」导弹则是一百三十公里射程，苏俄现代级驱逐舰配备「3M80晒斑级」导弹，射程一百二十至一百五十公里，迄今为止最大射程的「玄武岩SS/N/12」，能把七百五十公斤战斗部投向五百五十公里以外的航母，如今都被台湾「中山科学研究院」的「雄风三」迎头赶上。
导弹射程未必愈远愈好。苏俄「玄武岩」导弹的超远射程，是针对美国航母一般五百公里的反舰防 圈，希望在圈外先发制人，吓阻美国航母远离苏俄境内战略要地。
台湾唯一的假想敌是大陆，战区无非是台海，六百公里射程的反舰导弹，是要拦截北海舰队和南海舰队驰援台海，或是把舰艇藏在台湾东部，避开解放军的海空打击，专门袭击渡海的运输船团？有消息指，「雄三」是对陆地攻击才需六百公里射程，希望打击东南沿海纵深目标，如台湾最在乎的Ｍ族导弹基地。远射程的难度不仅在发动机，更在导引技术。欧美俄日现役反舰导弹一般都是百余公里射程，由发射平台制导，再远就要有飞机直升机作中继制导，台湾有这手段吗？
师承苏俄的中国导弹也追求高爆炸力，「飞鱼」、「鱼叉」都是一二百公斤战斗部，「晒斑」弹头三百公斤。其实有电子干扰及隐形战舰就怕你打不中，命中一百公斤战斗部，基本也失去战斗力了。							
		
						