标题：封锁古巴险酿核战
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100065c.html


		
			封锁古巴险酿核战
17/10/2006
联合国安理会第一七一八号决议，令北韩感到严重的战争威胁，但大多数媒体还闻不出制裁决议的火药味。
北韩驻联合国大使针对该制裁决议说，平壤把美国进一步升高压力视为宣战，听惯金正日恫吓的评论家，不能设身处地感受一七一八号决议的杀伤力。
无论从理论还是实践上，封锁就是战争！制裁决议允许对进出朝鲜的货物进行检查，须知每天进出北韩的船只、飞机和火车汽车成千上万，没有中、美、韩、俄、日等海陆空的全面军事封锁，如何执行制裁决议？北韩抗拒检查怎么办？武力登船、登车犹自可，进出口的飞机能把它打下来吗？
由此可见，制裁要达到要朝鲜销毁所有核武器及弹道导弹的目的，执行起来不是一头半个月可以奏效，其中千百次检查都可能引发军事冲突；例如在古巴的导弹危机，就有过千钧一发的核战危险。
一九六二年十月二十二日，美军进入三级战备状态：十万美军集结佛罗里达州、四万海军陆战队开往加勒比海战区，包括航母战斗群、反潜舰队等一百八十艘舰船组成封锁线，在古巴五百浬半径拦截苏联舰船。缺乏航空母舰的苏军水面舰队无法在毫无空中掩护下突破美舰封锁，只有派四条导弹潜艇挑战美军。但很快被美军发现，被驱逐舰、反潜机和潜艇立体包围，编号P36、P56、P130三艇始终无法摆脱，饱受深水炸弹及舰炮炸射。苏军艇长以为大战爆发，决定发射P21弹道核导弹，幸而三副极力反对，才上浮请示莫斯科命令。如果苏军不克制，核战一触即发。							
		
						