标题：小鹰航母借尸还魂，解放军重逢“靶…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100e5tq.html


		
			
小鹰航母借尸还魂，解放军重逢“靶舰”
2009年07/21
美国极力推销退役航母“小鹰号”，希望日本、印度和澳洲出钱翻新，让这个“反华老手”披挂上阵。印度新闻网站日前专访美国著名学者维杜戈，透露美国可能向由美日澳印四国组成的“四方倡议”集团免费提供“小鹰”号航母，以增强该集团围堵中国海军实力扩张。
对于美国来讲，“小鹰”号是个负担，6万吨废钢铁不过卖几百万美元，连拆卸费用也不够。如果日本、印度和澳洲愿意接手，美国名义上是白送，随后马上有大批生意上门。因为“小鹰”号上可以应用在其他舰艇的系统已被移除，所以需要1.5亿美元重置这些系统。还要花5000万美元来训练舰载人员。“小鹰”号可搭载48架F/A-18战机以及30架直升机与预警机，日本会买最新式的F-35的海军版作舰载机，印度计划购126架F/A-18E
“超级大黄蜂”战机，顺便摆一些上航母；澳洲恐怕也要花几亿美元配备舰载机。美国军火商当然是近水楼台。


 
如果参与航母共享计划，印度能在俄国或国产航母交货前获得经验丰富、接受过全面培训的工作人员。澳大利亚则可以利用重型航母保护绵长的海岸线。而按照法律规定不能拥有航母的日本，也能变相得到航母使用权。
美国推销“小鹰”号的战略意图是把日本、印度和澳洲更深地拖入围堵中国的军事同盟中。名义上航母为“四方倡议”集团所公有，实际上一个重型航母战斗群游弋在西太平洋及印度洋，分明是美国牵头针对中国的能源生命线。
“小鹰”号常驻日本数十年，多次介入台海危机，星条旗都是解放军的指定假想敌。今后不管“小鹰”挂太阳旗还是三色法轮旗，弹道导弹锁定的目标不会变。							
		
						