标题：小鹰号航母在台湾海峡与解放军对峙…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100897c.html


		
			 
 美军太平洋司令基廷扬言：台湾海峡属于公海，美军舰船可以自由穿越，不必谁人批准。台湾媒体也炒作中美海空军对峙的消息，好像美军对台海冲突的介入是有心有力。

  
台湾《中国时报》刊文称：去年十一月「小鹰号」航母战斗群闯入台湾海峡时，中国导弹驱逐舰「深圳号」及「宋级」潜艇全程监控，此为一九九六年台海危机以来中美首次在台海军事对峙。该文无视地理位置的差距，硬把百哩之外的两件事扯到一起。因据该文称美国航母是沿台海中线以东，靠近台岛、澎湖一侧缓行，而中国大陆的舰艇则是在中线以西靠近大陆沿岸行驶。再有，「深圳号」驱逐舰的行程是早已确定，如果说同美航母同时穿过台海纯属巧合，那就不存在对峙问题。

  
虽说台湾海峡不太宽，却也有一两百公里，如果中美舰艇分别靠海峡两岸的沿岸航行，那是在火炮鱼雷射程以外，即使用反舰导弹及反潜导弹攻击，也是超视距范围，要有中途外来导引才行。中国驱逐舰的「战斗对峙」从理论上说，反舰导弹的射程勉强够得着，「宋级」潜艇的声纳连航母影子也摸不到，监控之说太不专业。

所谓美国航母在台海摆出战斗姿态云云，也是离谱。《中国时报》说「小鹰号」刻意在台海停滞不前，并派出舰载机护航，在海峡「对峙」二十八小时之久。如果报道属实，航母指挥官实在混帐。潜艇是航母的天敌，航母主要任务是拦截解放军攻台的舰队和机群，一旦发现有潜艇威胁，航母只要发挥三十节高速摆脱，常规潜艇极速只有二十节，甚么「宋级」潜艇尾随航母的报道都是瞎扯。台湾媒体还惊呼台军飞机找不到解放军潜艇，要知道潜艇远在海峡西岸，台军反潜机敢飞过海峡中线去找死吗？远隔一两百公里用什么高新科技才能搜索到潜艇？为了渲染台海紧张局势，老少爷们连常识也不顾了。

  
中国象棋谱有云；“车不立险地”。航母是国家战略威慑主力，进入狭窄浅水海峡已是涉险，还有心情放慢脚步去戏弄一条旧潜艇？是美国航母疯了，还是台湾盼美国航母打共军想得疯了？
							
		
						