标题：尹卓將軍幻想中日聯手，逼退美國三…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102dzgd.html


		
			
尹卓將軍幻想中日聯手，逼退美國三千公里
2012年03/16
近日，海军信息化专家委员会主任尹卓将军否认中日必有一战，他认为中国最大威胁仍是美国。他设想中日连手，美军就不能在日本合法存在，必须撤退3000公里退到关岛。几天后，日本和美国将草拟计划对抗中国军事攻占钓鱼岛岛屿的新闻，应该令北京放弃联日抗美的幻想。
尹卓在电视台主张：中日连手或者中日合作，合则两利，斗则两破、俱损。他认为中国战略机遇期的最大安全威胁仍是美国。我看这是北京的一厢情愿。日本怎么会同中国一样感觉到最大安全威胁是美国？解放军的核武器起码有1/3是瞄准日本及美军驻日本基地，而美国和日本在东北亚的反导弹系统主要是防备中国的核袭击。日本人的敌、我、友界限分明，绝对不会对中国军事力量抱有非份之想。假如美军撤离日本，退到3000公里外的关岛，一旦解放军亮剑，钓鱼岛肯定没戏。
美国国防部官员20日说，日本防卫省统合幕僚长岩崎茂将在夏威夷和美军太平洋司令部司令洛克利尔会谈，讨论假如中国进犯，美日将如何收复岛屿的事宜。为了解除北京的戒心，五角大楼发言人•威尔金森中校解释，上述夏威夷会议属于“盟国例行协商”。美国国防部不会讨论军事部署行动，但美国鼓励中国与日本“以和平的方式”解决有关领土争端。这是典型的军事外交权术；硬话软说的实质是警告北京不得以非和平的方式解决有关中日领土争端。否则小心美国国防部在日本的军事部署行动。
北京希望联日反美的王牌是钱。尹卓表示中国不希望打仗，但也不怕打仗，日本应该很清楚中日合作是亚洲的福音，在1970--1980年代大家都尝到甜头。中国有经济发展优势，与其他国家平等互利建立贸易关系。美国更担心中日韩自贸区形成，特别是中日连手的形成。日本如果不识相，北京另外有的是经济贸易伙伴，中国与东盟的贸易量到2015年将达到5000亿美元，美国与东盟的关系从第一位下降到第四位，还在下滑，我们与第二位日本的差距在拉大，差距将近两千亿美元，日本没有可能取代我们。
近年来北京热衷于打经济牌，可惜拿一手好牌却往往吃诈胡。在伊拉克、苏丹、利比亚和缅甸的巨亿投资毁于战乱和政局不稳。朝鲜、菲律宾端起碗吃你的肉，放下碗骂你的娘。日本多年来尝足了与中国经贸合作的甜头，但是一直经热政冷。可见北京期待美国GDP总量在下滑，可能被中国赶超，接着就是国际货币体系被动摇以后，美国在经济领域的霸权地位就真正失去了。试问日元甘心做人民币的小兄弟吗？
东京心中有数----美国盯着日本的钱，中国想着要日本的命。							
		
						