标题：巴基斯坦丧权辱国，美军有权突袭朝…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c901000bcl.html


		
			巴基斯坦丧权辱国，美军有权突袭朝核?


2011/05/06。
在举世欢呼击毙头号恐怖组织领袖拉登之余,一个更严肃的法律问题摆在中国面前;美军可以随意入侵巴基斯坦国土，杀人越货；美国总统洋洋得意地公布他直接指挥跨国境的军事行动,
巴基斯坦总统扎尔达里则以“反恐战争对巴基斯坦和对美国来说一样重要”为借口，回避国家主权受侵犯而忍气吞声的奇耻大辱。
巴基斯坦外交部发表声明;对华盛顿在伊斯兰堡没有授权的情况下，在阿伯塔巴德展开军事行动表示“深切关注和保留”。声明说，这次在巴基斯坦领土上“未经授权采取的单方面开火”不应当成为先例。多年来，巴基斯坦说美国无人飞机对巴基斯坦西北边境的武装分子发射导弹是侵犯国家主权，只是提出无数次抱怨。如今是美国粗暴入侵中国的友好邻邦，事后反倒质疑巴基斯坦包庇恐怖组织，伊斯兰堡居然还要苦苦辩解。上述事实说明丧权辱国的巴基斯坦也太软弱无能了。同时也证明拥有核武器并不能保障国家主权免受侵犯。伊朗和朝鲜等国家不惜一切代价跻身于核国家的政策可能求荣反辱。
美巴两国之间的恩怨情仇本来不容外人说三道四。但是美国的霸权主义可能用到朝鲜身上,北京不得不防。打死拉登事件最根本的意义是美国有能力在全球各地进行反恐战争。而世界各强国包括中国都肯定了奥巴马的跨国指挥。如果反恐高于国家主权的原则成立,那么朝鲜违抗联合国决议制造核武器也会被指为恐怖活动。一旦美军轰炸北韩核设施,甚至派”海豹突击队”入侵朝鲜抢走核弹、杀死核专家,中国会采取什么态度?又能有怎样的军事反应能力?据说在中朝边境的沈阳战区总兵力4个集团军等总共43万人严阵以待。
中外报道击毙拉登的“海豹突击队”乘坐的“黑鹰”直升机，应该是外形酷似的“大洋鹰”航母舰载机，它把拉登尸体直接运到印度洋的“卡尔。文森号”航母，横跨巴基斯坦领空的航程四五个小时，这个南亚军事强国的空防形同虚设。有美国人评论说是用电子干扰令巴军全国雷达失灵，真是信口雌黄。							
		
						