标题：巴抗议美军无人机炸死塔利班头目,…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102e1fx.html


		
			
巴基斯坦抗议美军无人机炸死塔利班头目

 
2013年11/04

巴基斯坦外交部11月2日召见美国大使，就塔利班分支领袖马哈苏德11月1日被杀一事提出抗议。美国务院声明重申美方无法证实马哈苏德到底是否被杀。伊斯兰堡原定在11月2日派代表团到北瓦济里斯坦与马哈苏德对话。内政部长尼萨尔谴责美军轰炸行动说：「这不是杀死一个人而已，整个和平进程都死了。」美国政府则强调美国与巴基斯坦在终结极端分子暴力行为上有着「共同战略利益」。

作为塔利班的最高头目，据估计马哈苏德麾下有一两万名武装恐怖分子，被指策动了大量自杀式袭击。马哈苏德被控是2007年12月暗杀巴基斯坦前总理贝·布托的幕后黑手。美国政府今年3月下令悬赏500万美元捉拿他。巴基斯坦也曾悬赏61.5万美元，以求获得能够抓捕马哈苏德的线索。

姑勿论巴基斯坦当局对塔利班分支领袖马哈苏德的政策是否从剿灭改为招抚，美国飞机侵犯巴基斯坦主权，入侵领空开火杀人，伊斯兰堡却熟视无睹；难怪美国国务院称与塔利班和谈纯属巴基斯坦的「内部事务」。反而强调美巴两国在反恐战争有着「共同战略利益」。

上述新闻另外暴露出美军越境杀人时可能滥伤无辜。因为多个消息人士都证实，马哈苏德前日跟保镳、司机及叔父，在接壤阿富汗的巴基斯坦边境地区、瓦齐里斯坦以北一条村落，被美军无人机发射两枚导弹击中死亡。美方居然自称无法证实马哈苏德是否被杀。联系到美军无人机操作员布赖恩特披露他杀过一千多在中亚的人，其中肯定包括无辜平民的消息，证实美国无人飞机对在巴基斯坦“恐怖分子”的空袭杀死老百姓是普遍现象。

2013年06月07日《澳洲日报》报道；美军27岁无人机操作员布赖恩特近日受访称，服役五年间（2006—2011年）杀死了逾1626人。即当时只在美国透过电脑屏幕目睹杀人于万里之外，但他如今退役后仍然饱受创伤后压力症候群煎熬。他接受全国广播公司（NBC）访问时称，曾向三名阿富汗男子发射两枚导弹，透过电脑屏幕看见目标人物被炸至断脚，然后慢慢死去。他认为自己在残杀无辜而非塔利班分子，开始出现情绪问题。NBC披露中情局文件指，当局其实不知道其中四分一被击杀目标的身份，仅标签他们为「其他武装分子」。

英国非营利机构新闻调查局近日发表的报告说，巴基斯坦有关文件记录从2006年到2009年有147个平民在无人机袭击中死亡。巴基斯坦当局确认其余4/5死者多半是激进分子。美国中央情报局从2004年以来对在巴基斯坦部落地区的伊斯兰激进分子进行了数百次无人机空袭。美国官方承认，这些袭击杀死了约50名非战斗人员。

在战争期间，敌占区的平民同样要承受伤亡的威胁。第二次世界大战中英美空军猛烈轰炸德国，其工业地区被公开宣布为作战区。罗斯福和丘吉尔警告滞留在战区的德国妇女儿童有生命危险，军工厂的职工同军人一样是合法的作战目标。盟军对法西斯德国和日本施行持久广泛的大规模战略轰炸，总体战目的是彻底摧毁两国的战争潜力，杀伤平民数百万的后果不言而喻。
在信息战时代美国提出的“零伤亡”概念，正如今天巴基斯坦记录四年有147个平民在无人机袭击中死亡，是比较机械化战争几千万平民死伤而言，是比较机械化战争几千万平民死伤而言。

中国制造无人飞机水平迅速提升，边境巡逻从人力、机械力变为无人机搜索。接近印度、巴基斯坦边境是解放军无人机普遍配备的重点区域。

							
		
						