标题：巷战之王是火箭弹，解放军打不对称…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c901017mll.html


		
			巷战之王是火箭弹，解放军打不对称战争


2011年05/02
中国和平崛起的成就举世瞩目，不但航母、核潜艇和“黑四代”隐形战机被戮力炒作，连解放军步兵配备新式120毫米火箭筒也不放过。按说这种WPF2004火箭弹有效射程只有二三百米，弹头装药一两斤，其综合战斗力指数和同一个火箭家族的洲际导弹相比，差了十几个数量级。
不过世事无绝对。单兵火箭弹有时比航空母舰管用得多，21世纪没有世界大战的危险，反恐维和战争成为各国演习的重头戏；巷战上升为战争交响乐的主旋律。横街窄巷是坦克的陷阱，舰载机的导弹无用武之地，杀伤力越大的武器在唯恐误伤平民的维和战场越是手足无措。解放军目前虽然没有反恐维和任务，但是万一要用非和平手段解决台湾问题，在不对称战争中，巷战难免要祭出WPF2004火箭弹。
世界军火市场显示；很多第三世界国家的战场都有RPG火箭筒大显身手，每发火箭弹可低至10美元。在伊拉克和阿富汗，恐怖分子在穷乡僻壤使用RPG伏击美国及盟军的步兵或车辆，火箭弹含有聚能炸药，可穿透装甲。再贵些的热压弹每个才几百美元，一弹打进地堡或山洞，隐藏得再深的游击队也无一幸免。高爆炸药弹头杀伤威力达几百平方米，不到50美元可以伤害几十个平民。
据称中国每个步兵班装备至少一枝120毫米火箭筒，熟练RPG炮手使用WPF2004火箭弹可在巷战中造成毁灭性效果。当年在朝鲜战场如果有了PF-98型120毫米新式火箭筒，对付美国地堡就不用志愿军抱着炸药包冲入机枪火网，突击连的爆破队打光了，通讯员黄继光重伤之余用身体扑向敌人的机枪口。
在利比亚战争的反政府武装把107火箭弹与皮卡车结合起来，携带80枚火箭弹，边打边跑对飞机场、军营、弹药库偷袭灵活有效。台湾步兵班原有66口径火箭筒，垂直破甲厚305毫米。如今被40毫米榴弹发射器取代，较轻便但杀伤力不强。							
		
						