标题：广州高级军官殴打空姐，此案疑点甚…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102dxet.html


		
			广州高级军官殴打空姐，此案疑点甚多
2012年09/.01
.香港《星岛日报 》2012/08/31报道；南方航空一名空姐（周雨濛），在航班上被男乘客辱骂、用行李殴打，其女伴口出狂言：「不就一个乘务员吗？我认识你们老总！」飞机降落后，派出所调查，空姐手部瘀青、衣服被撕裂，打人者证实是中共广州越秀区委常委、武装部政委方大国。由于方大国是军人，已由广州警备区带走调查。我看这则重大新闻疑点甚多，不予务实求真地推理几处，不能以正视听。
1．据“财经网”报道，南航CZ3874航班前日（08/29）晚上准备从合肥飞往广州，乘客刚刚登机完毕，便发生暴力一幕。被殴打的空姐「花money买毛豆」在微博讲述事发经过，称一男一女两名乘客要求将行李架上的机载监控录像移开，让他们放置行李箱：「我反复和他们解释，这个机载录像播放器是移动不了的，但是他们不听。」如果方大国真是中共广州越秀区委常委、武装部政委，他不坐头等舱也坐商务舱，机舱服务员应该主动为贵客放置好随身行李。这一段是否服务不够周到激怒贵客？
2．空姐「花money买毛豆」在微博讲述；该夫妇二人情绪激动，男子更突然将行李箱重重砸在她的肩上：「两夫妻马上指着我大声辱骂，说我娇气，说我是瓷娃娃碰不得。」空姐尝试用手机拍下受伤的手部和行李架，却遭到男子又扯又打，手部、颈部和身上有多处伤痕，衣服被撕裂。发生男乘客打空姐的违法事件，中国民航机上应该有值班保安员，他有玩忽职守之过。当时飞机上一百几十人目睹男乘客打空姐的犯罪行为，其中没有一个共产党员、共青团员、国家公务员和现役及退伍军人？这些共和国精英怎么可能不仗义执言，英雄（雌）救美？煌煌上谕“八荣八耻”不会是口头禅吧。
3．乘务长赶到将男子拉开，男子的女伴竟在一旁叫嚣：「不就一个乘务员吗？我认识你们老总！」我想这位乘务长也是空姐，她能够将盛怒的男子拉开，看来方大国政委还是蛮有修养。男子的女伴说“我认识你们老总！”是否有大水冲了龙王庙的意思？
4．据悉，飞机降落广州后，空姐与打人的夫妇被带到派出所接受调查，有传言称男子一度出言恐吓，说「要把军车开来」。根据派出所问询内容，空姐得知打人者名叫方大国，为广州市越秀区委常委、武装部政委：「他说要和解，不和解警察局也管不了，拘留不了他，因为他是部队的，是人大代表，所以敢打人，因为管不了他！」这位方大国政委应该是正师职的解放军大校军官，他在百忙之中能拨冗亲自到机场派出所接受调查，正是拥政爱民的表现。该空姐所指的警察局不知所谓，我孤陋寡闻，不知道广州如今有警察局。
5．广州机场派出所称，因方大国是军人，已由广州警备区带走，有关方面正在对事件进行调查。中共中央18大前夕，一切以和谐大局为重。这件军民纠纷，虽然没有人命伤亡，但是也违犯了“三大纪律八项注意”第5条“不打人骂人”，至于空姐衣服被撕裂算不算违反第七条“不准侮辱妇女”，就看军法官怎么判了。在飞往广州的飞机上闹事，同机没有外国人，也少不了港澳及台湾同胞，香港《星岛日报
》报道广州高级军官殴打空姐，这丑丢到境外去了。北京军方发言人耿雁生大校要不要为方大国大校出面讲两句？
6．空姐强调，决定报警时并不知道打人者是军人：「太没天理了，部队的了不起吗？就可以打人吗？坚决不妥协（和解），不要你一毛钱，我不缺，就要看看这社会有没有天理，部队管不管这种军人！」方大国政委的女伴说“我认识你们老总！”看来空姐并不买“南航”的某老总的账，是这社会有天理，或是空姐的背景深不可测？
7.政府的司法部门、执法部门管不了军人？必须由军事法庭处理？国际惯例好像不同。我看美国中央司令部前司令官T。弗兰克斯四星上将的回忆录说，1973年他作为装甲骑兵团的炮兵连长，驻守在靠近捷克和东德的西德边境区，他部下有人贩毒，德国警察凌晨破门搜查，美国兵琼斯持械拘捕，被西德警察打断手臂。各国军队在军营及执行军务时都享有特权，但是军人在便装处于社会生活场所触犯国法时，政府的司法部门和执法部门应该有权执行公务。
8．空姐认为方大国政委是人大代表，所以敢打人，因为政府管不了他！」未请教方政委是越秀区人大？广州市人大？广东省人大？还是全国人大？这种牌牌究竟有多大“免疫力”？
9.据说越秀区的宣传部已经“辟谣"了,改口说高级军官没有打人，空姐也接受“道歉”了。他们不知道高级军官打空姐事件并非两个人的小纠纷，而是军人在民航机上闹事的军民冲突。如果在国际航班发生此类事件，机长第一时间会报警，将肇事者带下飞机处理。不会带着问题上天。有人劝媒体及网民不要再多嘴，说当事人都和解了嘛！我却觉得军方内部不会收一份检讨就轻轻放过，纪律检查部门呢？中共广州越秀区委呢？党的铁的纪律对一个常委是否刑不上大夫？如果有关部门手软，那侯宝林相声的名句“遇着当兵的躲着走”就火了。



 							
		
						