标题：库尔德人四面受敌，三个世界理论过…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100jabh.html


		
			库尔德人四面受敌，三个世界理论过时 
 2010/06/25
库尔德人的反政府武装近日被土耳其和伊朗军队强力镇压，伊拉克北部的库尔德自治政府爱莫能助。对于强邻武装入侵，软弱的伊拉克外交部只能对伊朗和土耳其驻伊拉克大使表示对此“深为关注”。美国为局部地区安全也反对土耳其和伊朗镇压库尔德人的大规模军事行动。库尔德游击队在库尔德自治政府的庇护下有一定的生存空间，但是想通过武力在土耳其、伊拉克、伊朗和叙利亚交界处的库尔德人聚居区建立独立国家就力不从心。

 土耳其库尔德工人党成立于１９７９年，１９８０年被土耳其政府取缔。自１９８４年以来，该组织为争取库尔德人聚居的土国东南部地区独立，与土军冲突不断，迄今已导致４万余人丧生。２００７年底至２００８年初土耳其在伊拉克边境屯兵１０万，对库尔德工人党武装大规模越境打击，但受到国际压力，行动很快中止。但是零星交火不断。

 库尔德斯坦自由生活党是活跃在伊朗西北部毗邻伊拉克边境地区的库尔德反政府武装组织，受伊朗军队长期清剿；该组织与库尔德工人党有联系，也被土耳其定义为“恐怖组织”。伊拉克边防军人员５投诉；伊朗军队本月初再次跨越边界进入伊拉克北部库尔德地区，在重武器掩护下设立了几个据点。库尔德地区安全部队无力抗拒，只能监视伊朗军动向；连伊拉克现任总统塔拉巴尼领导的库尔德斯坦爱国联盟的官方网站也只好向国际社会表示不满。伊拉克国土固然神圣不可侵犯，土耳其和伊朗却要求伊拉克管好边防线别让库尔德游击队越境。

 中国在伊拉克和伊朗有巨额石油投资，两国的和平稳定关系到北京的核心利益，媒体负面报道库尔德斯坦自由生活党和库尔德工人党就不奇怪了。毛泽东“支持被压迫人民和被压迫民族”的“三个世界”理论，终于败在“务实求真”的今天。							
		
						