标题：应对布什对台售武，中国可打反恐牌
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100acuc.html


		
			
应对布什对台售武，中国可打反恐牌04/08/2008



台湾中央社消息：布什将在奥运场合告知胡锦涛美国将「依法」对台湾售武。如果台湾有人以为这种偷鸡摸狗小花招能蒙混过关，那就忽视了最基本的事实：在世界和平盛会上谈军火生意，根本是煮鹤焚琴的最失礼举动。

中国国家元首大可以正告布什，美国的所谓台湾关系法只是贵国的国内法，无权超越中美联合声明及公告。至于甚么「防卫性武器」，连美国幼儿园小童也不相信「鱼叉级」潜射反舰导弹，和「P--3C」反潜机不算是进攻性武器。

具体的军售细节，不劳国家主席挂齿。作为泱泱大国，胡锦涛只需轻描淡写地回答，中国不会以牙还牙，向北朝鲜或伊朗出售中程弹道导弹的技术。不过万一美国发现有类似的导弹流通在国际市场，那只会是巧合。

拥有绝对空中优势的美军，最忌防空导弹落入反美组织手中。据尼加拉瓜媒体报道，美国盯住了该国库存的「箭--2」型防空导弹。提出收购六百五十七套苏俄「箭--2」防空导弹，那是二十多年前苏联出口的一千套所剩。美国大使特里韦利表示已向尼加拉瓜建议用医疗技术及设备换导弹。

9K32型「箭2」导弹是苏军一九六八年服役的旧货，红外被动制导，射程只有三、四公里，有效射高两千米，极速一点七马赫，只能打时速九百公里以内的飞机和直升机，在现代战争中作用很有限。不过对恐怖分子来说，用「箭--2」来打民航机，特别是正在起飞或降落时，肩扛式导弹的威胁不小。所以美国在实施“西半球安全政策框架”内，近年已挖空心思收购了两万多套肩扛式的便携防空导弹。基于冷战时期苏联及东欧大量制造便携导弹，仅「箭--2」就量产了五万枚，老美想「尽收天下兵器」，如果没有中国鼎力相助，相信是事倍功半。

中国不会谋求全球性的霸权，同美国的全球战略没有根本的利害冲突。如果布什及继任者在台湾问题上遵守中美联合声明及公告，中美在国际反恐问题上大有合作空间。
 							
		
						