标题：张召忠妙论印度导弹
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c9010006ni.html


		
			张召忠妙论印度导弹
日前，印度宣布用弹道导弹成功拦截另一枚弹道导弹。凡有军事常识者无不嗤之以鼻，本栏对科幻式的军事讯息一向少理。不过，中国国防大学军事科技与装备研究室主任张召忠将军发话，说「在有准备的情况下成功拦截导弹是完全可能的」。有殿堂级的军事专家唱好，本栏能不刮目相看？
据印度军方承认，这次试射的「大地Ⅱ型」地对地导弹，即使打地面的固定目标，其误差范围也有二百五十米。如果目标改为弹道导弹，「大地Ⅱ型」的全长八米六，直径三呎，作为拦截的导弹准确度就需要提高一百倍！
何况，这次打的导弹是以五六倍音速在太空飞行的目标，用只有惯性导航的「大地Ⅱ型」弹道导弹作拦截导弹，必须改装雷达、红外等导引系统，才能搜索、锁定目标。此外，防空导弹的推进系统更为复杂的机动喷头，使导弹能作几十个Ｇ的猎杀动作。否则，笨重的地对地导弹能在茫茫天空中碰撞另一枚导弹，要靠伟大的印度湿婆神显圣才行。
对印军的反导弹奇迹，张召忠少将之肯定当然大有道理：因为《印度教徒报》承认每天都对邻国的弹道导弹提心吊胆，而印度国产的「三叉戟」和「蓝天」防空导弹又不争气，多次关键试验也失败告终。印度买来以色列的「巴拉克」导弹和俄国S--300防空导弹也因本国雷达系统捕捉不到目标而白花大钱。世界超一流的美国花了一千多亿美元，至今反导系统仍未完善，去年印度才花六十五亿，已占了军费三成多。这种烧银纸的无底洞，张召忠当然希望又穷又落后的印度努力加餐才好。就算你花掉一千多亿美元，研制出勉勉强强的反导系统，必然拖慢飞机、舰艇、坦克和核武器的发展，对世界和平大有贡献！							
		
						