标题：张召忠恶搞美超级战舰，小渔船炸药…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102dvv4.html


		
			张召忠恶搞美超级战舰，小渔船炸药包摆平？


2012年05/07
北京著名的军事评论家张召忠将军有时也在电视显露他幽默风趣的一面：他认为这艘造价约38亿美元的朱姆沃尔特DDG-1000超级战舰集高科技战斗力防护力于一身，打正规战赢不了它，那么干脆用几十艘小渔船装炸药包，贴上去炸沉朱姆沃尔特舰。这种笑话是否意味着“人海战术”在信息战时代行不通？
张召忠教授的原话是；对付朱姆沃尔特舰，你就发挥这种笨办法。我估计它从这来，弄几十艘小渔船，晃悠晃悠，上边装些炸药包，它就贴着，把炸药包吸附到朱姆沃尔特舰上去，到处炸得都是洞，你美国超级战舰不就完了。我看这种“董存瑞炸堡垒”的思路为什么不能用？关键在速度差距大，DDG-1000战舰随便就跑30节，小渔船晃悠晃悠十几节望尘莫及。我估计它从这经过预先设埋伏也不行，战争时期的军舰警惕性高，不会驶过不明敌我的船队附近，让你有机会贴上去。朱姆沃尔特战舰配备电磁炮、火箭助推炮弹射程逾百公里，不用在近海巡弋，小渔船在大洋生存力弱，无法捕捉战机。
张召忠将军真实的分析DDG-1000战舰的作用在于摸索一套新战术；美军在近海沿岸怎么对付小快艇，小导弹艇，小鱼雷艇，扫水雷，怎么在对方雷达的监视下，在岸基导弹，岸基飞机的监视下怎样能深入进去？它试验性的功能更多一点。冷战时期打造的大洋舰队要适合近岸作战的必须大量改进。朱姆沃尔特实验舰最大用途就是推向实战，如果有实战有对抗是对它更好的鉴定。将来DDG-1000战舰服役后应该部署亚太地区的高威胁区，就是要在对抗当中去改进。张召忠将军问看看跟谁对抗一下？停泊在异国港口的战舰留神小渔船。
另据北京4月27日《中国青年报》报道，中俄联演“实际使用武器演练”追求精确的考试。同时也反映演习水平不高。例如“哈尔滨”舰主炮射击时风平浪静，舰艇以12节航速缓缓行进，靶船仅仅在近距离的3海里外，百发百中也不奇怪。发射六枚火箭深弹打约两海里外的指定水域，也没有靶艇。最令人关注是最后的副炮瞄准靶机射击，中俄双方各分配一架靶机，模拟敌机或者来袭导弹。翼展超过3米的一架靶机价值二三十万元。中方第二艘舰舰尾副炮200发炮弹组成的弹幕扑向靶机，被击中的靶机缓缓坠落，一头扎进海里。“徐州”舰，不到两年，曾两度横跨印度洋，鏖兵亚丁湾，挺进地中海，驰骋三大洲，远洋护航时间长达347天，它是中国新型战舰的代表，用“密集阵”炮火拦截靶机，200发炮弹组成的弹幕并没有将红色的靶机打得粉身碎骨，而是“缓缓坠落”！如果是打小得多、快得多的导弹呢？俄方战舰第一次实射靶机，红色的靶机依旧顽强飞行。200发炮弹全部脱靶！靶机重新返回，与俄舰编队平行高度200多米，又一阵副炮火光。才说“打中了！”。俄军真的就这水平！或是漫不经心？ “舟山”舰主炮班长张趁义像往昔千百次训练一样沉着击发，炮响靶穿。“舰炮打浮靶，是此次演习针对海上反恐怖袭击设置的课目，并非现代海战主要的攻击方式。”
“福州”舰士官蒲小刚说，“我们平时训练，打的是新型智能靶船，能遥控机动，靶船上还加装了电磁干扰设备，诱导来袭导弹偏离航向，非常难打。”打海上目标，还不是最难。蒲小刚介绍：“防空导弹打靶弹，好比针尖对针尖。我们在对抗训练中，对方一下子向我们发射四五枚靶弹我要辨别哪枚是诱饵弹、哪枚是真正有威胁的导弹……”种种
贴近实战的科目，为什么不敢同外国人一起练？
 							
		
						