标题：张艺谋别丑化抗日军人，请拍痛杀日…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102dtwm.html


		
			张艺谋丑化抗日军人，请拍痛杀日寇的给力大片
2011/12/25

驰名中外的皇牌大导演张艺谋，在“南京大屠杀”的哀悼日于全中国各地公映《金陵十三钗》。他通过媒体宣称对严歌苓同名小说一见钟情，国人就有幸欣赏不惜斥资6亿元人民币投拍“史诗般的电影”争取奥斯卡奖。

小说《金陵十三钗》的故事确实令人感觉在丑化抗日军人。话说一个美国在南京的天主教堂，庇护着几十名中国小女生。几个全副武装的中国军人硬闯进教堂，不顾英格曼神父的拒绝，逼迫美国教堂违背不收藏军人的中立立场。结果给日寇侵犯中立国教堂的借口，使教堂庇护的中国妇女性命受威胁。

不管张艺谋用多么高超的电影手法去包装，剧本乃一剧之本，小说描写防卫国都的十万中国兵在大溃败后没有血战到底，弃械投降后乖乖地接受屠杀。死里逃生的李全有上士对同样赖皮躲进教堂的名妓墨玉露骨的倾倒，伤兵王浦生一眼不眨地盯着墨玉的胸脯。军阶最高的戴教官也在十几个妓女和国军的疯狂大笑中，依在墨玉的怀中放浪形骸地跳舞。这就是中国抗日军人吗？教堂外几十万中国战俘、男女老少平民正在被日寇大屠杀，在美国神父保护下苟延残喘的中国官兵居然醉生梦死到丧心病狂的不堪地步？！中国人、中国军人还能有更丑陋的表现吗？

《金陵十三钗》的恶心故事并非不可能发生，但是我们愿意听中国兵宁死不投降的故事；又如中共地下党组织南京民众和国民党溃兵杀出重围。美国轰炸日本更大快人心，美籍华人也会参战，把东京烧成一片火海！让天皇一家老小狼狈钻狗洞。张艺谋才应该拍。

 电影对小说作了枝节修饰，并没有改变美国教堂救世---中国妓女妖艳---中国军人惨败的主题。

有些网友肯定张大导的电影和同名小说立意完全不同。问题是为何还坚持抄用“金陵十三钗”的书名？名不正则言不顺。不怕自欺欺人？							
		
						