标题：张震回忆；中越战争仓促上阵
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100092b.html


		
			 张震回忆；中越战争仓促上阵
05/06/2007
毛泽东反复教导手下将领，不打无准备之仗，而1979年中越边境自卫反击战却是仓促上阵，当年的解放军总后勤部长张震在其「回忆录」中有权威性的述评。张震上将曾任中央军委副主席，一肚子军国绝密，只挑可说的说一点。

「张震回忆录」中说；1978年11月，中央军委确认有必要打对越还击战，中央政治局扩大会议确定中越边境反击战打到谅山高平即撤回。张震召集总后勤部会议拟定保障计划；经抽查发现战争储备弹药数量不足，质量也差，炮弹试射多臭弹，手榴弹约有三分之一不炸！张震令军械部认真计算：连续打20天要多少炮弹？指令军工厂火速生产大口径炮弹、火箭弹和破甲弹。

2月17日开打后，实际弹药消耗大，特别是大口径炮弹，出境作战第一阶段就消耗了近三个基数。为保证连续作战，张震决定从大后方兰州军区、济南军区的战备中紧急调拨；战后统计，平均每天消耗的弹药是抗美援朝时的六倍。张震承认，其中浪费也不少。

临战前的1979年1月中旬，张震到前线检查战备，发现较严重的仓促上阵问题：以“塔山英雄团”第二连为例，在108个战士之中有57名新兵只进行过18天军事训练。全连只有不到三成兵进行过“班进攻训练”，而“班防御战术”则统统没练过。这还是荣获「辽阳攻城英雄连」的优良传统部队，所以不少军官特别是团级指挥官对手下的战斗力心中没底。张震向军委建议推迟开战紧急训练一个月，否则仓促上阵会增加伤亡。邓小平倒是从谏如流。

							
		
						