标题：弱方，中国军力的透明度必定有限
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c9010008xh.html


		
			弱方，中国军力的透明度必定有限
<北京批美报告,学者;别过度反应
>华盛顿2007年5月28日VOA对于美国国防部日前发表的2007年中国军力年度报告，中国表示强烈不满，声称这份报告夸大其词，违反国际关系准则，粗暴干涉中国内政。有分析人士认为，中国应当提高有关本国军力发展信息的透明度，负起作为一个大国的责任。

星期一，中国外交部发言人姜瑜声称这份报告别有用心地夸大中国军力和军费开支，继续散布“中国威胁论”，严重违反国际关系准则，粗暴干涉中国内政。此外，中国官方媒体说，中美双边关系逐步升温，因此美国国防部发表这份中国军力报告不合时宜。

*马鼎盛：弱势者不亮牌*香港的军事评论家马鼎盛认为，中国近年来在提高军力信息透明度方面有一定进步，但作为潜在军事对抗中较弱的一方，中国军力的透明度必定是有限的：

“中国(在提高军力透明度方面)在慢慢开放，完全不开放对它不利，但是完全开放是不可能的。中国军方非常清楚，面对美国，甚至是美日联盟，甚至是美日台连手，中国在可见的将来还是弱势，而弱势对强势的一个比较好的方法，就是隐蔽。如果亮了牌，就没法打了，这是很明白的事。”

马鼎盛说，为了缓解来自国际社会的压力，中国政府会在不损害中国根本利益的前提下，在提高本国军力信息透明度方面做出一些让步，但期待中国做到军力信息完全透明则是不现实的。

*中国社科院美国研究所军控与防扩散中心秘书长洪源说，美国国防部的报告体现出美国对中国的认识不足，而美国国防知识分子的思维方式和可能导致的误判，才是中美之间最大的威胁。

中国国防大学战略研究所所长杨毅少将则认为，美国国防部这份报告在一定程度上是应付美国国会的需要，并不代表美国政府的正式观点，因此不必太过重视。杨毅说，这份报告不会影响中美两国的军事交流以及其它领域的交往。

*台湾政治大学国际关系研究所的丁树范教授说：“对于安全的问题，中国政府始终讳莫如深。但中国毕竟是一个大国，作为大国，中国负有某种程度的责任，对国防政策提出说明。中国政府在这方面还应当做出努力。基于过去的历史，中国政府对来自外国的对中国状况的说明，凡是不符合自己心愿的，都抱着非常否定的态度。我觉得中国政府不必这样过度反应。”“在很多方面，美国和中国的关系越来越复杂，越来越紧密。国际政治有现实的一面，美国毕竟是唯一的超级大国，因此对任何具有向它挑战、或者有潜力向它挑战的国家的崛起，都会高度注意。双方一面要合作，同时又把对方看作潜在的对手。所以，双方的沟通是蛮重要的。”


							
		
						