标题：彈雨迎擊美國航母，解放军夺控岛礁…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102dxvt.html


		
			彈雨迎擊美國航母，解放军夺控岛礁新战法


2012年10/11
常驻日本的美国航母“华盛顿号”近来不断在中国近海周边进行多国联合演习，解放军当然及时反应。北京媒体报道；东海舰队在中秋节出动战斗机、战略轰炸机和导弹驱逐舰在东海展开大规模海空联合实弹射击演练。报道说，美国航母舰队进入南海和东海，核潜艇已做好反击准备，且二炮数十枚导弹已瞄准“靶心”。
《解放军报》旗下海军网连日报导，北海舰队4艘导弹艇近日在黄海针对美国航母实战演练，022型隐形导弹快艇透过预警机瞄准突击敌船编队,可躲避雷达扫描并急速发射8枚导弹。
对付一条航母，中国出动水面舰艇、轰炸机、二炮和核潜艇，摆出饱和轰炸的架势，志在必得。如果DF-21D管用，实在不必“数十枚”齐射。当年埃及用苏联导弹打以色列的美制F-4战斗机，就是一排一排地猛放，蔚为壮观。倒是022导弹艇可躲避雷达扫描才是大新闻，该艇的作战半径超越第一岛链，如果能隐蔽突破美军航母的反舰网，逼近发射导弹，又有预警机作中段导航，即使是小编队也能齐射几十枚导弹，航母的确防不胜防。前提是中国预警机能在中美战区生存，并占领电子对抗的上风。
另外中国海军网刊发一组新闻图片，包括094型战略核潜艇升上海面巡航等。香港有媒体则报道解放军弹道导弹核潜艇水下发射战略导弹的消息，不过配图片却是常规潜艇及巡航导弹的样子。按说战略核潜艇出基地后等闲不会露头，显示威慑力的角色应该由航母出面。
据[中国海军网]报道；9月上旬，北海舰队组织多兵种联合对抗锤炼立体攻防硬功，一次联训攻克多个战法难题：包括“抗击多向导弹饱和攻击”等多个高难训练科目。潜艇与航空兵协同突击、水面舰艇与电子对抗部队携手突防、驱护编队与岸导兵力联手打击。我相信周边的驻军，包括南北韩、日本、美国、台湾以及俄罗斯都会感受到解放军“多兵种联合对抗”的强大气场。
据军方媒体消息，中国海军陆战队某旅也开展实兵实装实弹拉动演练，包括装甲兵、陆战步兵、侦察、通信、导弹等兵力。演练中，远程突袭，封锁渗透，破障攻坚，夺控岛礁等一批新战法训法得到实战检验。解放军报道特种兵蛙人潜入“敌岛”，为导弹等制导武器指引目标。小日本胆敢武装登上钓鱼岛，解放军定斩不饶。
 
[备忘录]
中美在武器多数领域差距远不止20年
 （摘编自10月1日中共中央党校《学习时报》，作者徐焰将军：国防大学教授）
有些人认为，中国的武器装备同美国相差20年。虽说某些型号如最新的第四代战机有此差距，可是全面地看，在武器的多数领域中差距还不止于此。

中美国陆军主战装备的水平差距最小，不过现代战争中陆战的作用已日益降低。中国海军总吨位全球第三，不过装备水平同美国差距最大。例如美国核动力航母1961年服役，中国才刚刚涉足常规动力航母。美国的四代战斗机 F-22早在1990年便已试飞，而且2005年已装备空军，现在都已停产而在研制第五代。

综观中美两国的主战武器多数项目的技术差距不止
20年。如果在1990年代前期相比较，双方整体军事技术水平差距可达 30—40年。 
冷战后，美国不断通过战争检验和改进武器系统，中国的新装备却未经过实战检验。另外，中国过去奉行国土防御和近海防御战略，缺少空中和海上的远程投送力量，这方面同美国的差距更大；作为远程快速投送主要装备的国产大飞机的研制，还远未见眉目。中国军事科技水平落后于美国局面的改变至少还需要两代人的努力。因此，在对外问题仍应坚持“韬光养晦”的方针。

近些年我国社会上浮躁、浅薄、低俗之风盛行，一些年轻人容易受其煽动，形成偏激的情绪。冷静、客观地说明我国的经济、军事实力就更为必要。							
		
						