标题：当代穆桂英何在？信息战为妇女登坛…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100bh37.html


		
			当代穆桂英何在？信息战为妇女登坛拜将铺路




19/11/2008
邓伍迪成为美军史上第一位女性四星上将，在男性统治的军队中创造历史。美国现役陆军五十四点三万人，女性占百分之十四，另有三星女中将和不少两星、一星的女将军。反观中国解放军也有女飞行员甚至女性特种兵，但女将军就只听说是唱歌的、写书的或者医生、工程师、政工干部，获上将军衔的闻所未闻。中国古代的穆桂英挂帅是野史戏文，辽国萧太后（萧绰）确是二十万铁骑的统帅，当时算是敌国异类。马克思将女性解放作为社会进步的重要标志，21世纪的信息化战争为妇女登坛拜将铺平道路。邓伍迪1975年大学毕业后参军，作为第八十二空降师军官的她，参加了1990年海湾战争，其后官拜后勤部队陆军三星中将。
美军准许女性参加战斗还是近年破的例。在伊拉克战争中，美国四万多空军参战有百分之十九是女军人。2003年四月，美军第三步兵师的七十辆主战坦克和六十辆装甲车在空军支持下入侵巴格达市中心。女飞行员凯希上尉驾驶A--10攻击机被伊拉克防空炮火击中，右水平稳定面被打成蜜蜂窝，飞机的自动操纵系统失灵，凯希冒险驾驶受伤的A--10返回科威特的贾比尔基地。老飞行员和维修人员都说，遇到这等险情，男性飞行员一般都跳伞逃生。但是第二天，死里逃生的凯希上尉又飞上天参战。谁说战争叫女人走开？
在沙漠之狐、科索沃战争中，美军女官兵屡建战功，让男性赞叹不已，有的刚诞婴几个月就上阵，都出色完成任务。在沙漠之狐行动中，参战女飞行员占美军飞行员百分之十五。「企业」号航母有九位女飞行员，驱逐舰等战斗舰艇也有众多女船员。战死沙场及被俘者已经见怪不怪。
中共老一辈革命家有不少杰出女性，但绝大多数始终是无名英雄。中央政治局委员、纪委书记、全国政协主席邓颖超当年参加五四运动，二十一岁当选国民党候补中执委。作为名夫之妻，她屡被周恩来压低职务；解放初期，她被提名入中央政务委员会，周恩来极力反对。她担任全国妇联副主席应该评行政四级，相当于大将级别，也被周恩来压到六级。1955年，解放军规定10万妇女复员转业，千万个「穆桂英」、「萧太后」只剩下一个李贞少将；她是总政治部干部部副部长，正好执行10万女性官兵的复员转业工作。聂荣臻元帅的女儿聂力做到中将，担任过国防科工委副主任，同信息化部队建设有关。
 							
		
						