标题：志愿军出兵60年反思，防人之心不可…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100m0fq.html


		
			志愿军出兵60年反思，防人之心不可无


2010/10/28
事前有国际华文媒体报导说，中共中央将在人民大会堂举行“首都各界纪念中国人民志愿军抗美援朝出国作战60周年大会”，中央政治局常委都将出席，胡锦涛将发表讲话，并给志愿军老兵代表颁发勋章。中外媒体都作好现场直播胡锦涛重要讲话的准备，结果在10月25日当天，人民大会堂只举行了个座谈会，讲话的是习近平，其他7位政治局常委没有参加座谈会，更没有授勋仪式。习近平说，６０年前的那场战争，是帝国主义侵略者强加给中国人民的。在此没有点美国的名。外电评述北京的纪念活动降调是避免西方攻击中国有冷战思维，也不给朝鲜有再次战争冒险的遐思。
能够令全国军民提气壮胆的志愿军老战士代表刘玉堤在座谈会上发了言。这位北京军区前空军司令刘玉堤中将在1951年11月23日保卫清川江的空战中，单枪匹马对付六七十架敌机，他在敌众我寡的情况下，毫不畏惧，先后击落敌机4架；荣立特等功，获一级战斗英雄称号，并获朝鲜二级国旗勋章。
香港有媒体称；解放军国防大学著名学者张召忠将军近日公开表示；中国同朝鲜存在三大问题：一是朝鲜有大规模杀伤性武器，对中国构成威胁；二是朝鲜一意孤行挑战美国，一旦发生战争，难民将对中国边境构成威胁；三是中国前领导人曾向朝鲜送山、送岛，将来南北韩统一或美朝建交，这些主权不明之地就变成潜在危险。该报纸引用张召忠称，北韩现在整天骂美国，好像跟中国最好，但有可能最后跟中国最坏、跟美国最好。张召忠将军并非同中央唱反调，这只是套用一句老生常谈“没有永久的朋友和敌人，只有永恒的国家利益”。
中国和越南两党两国“同志加兄弟”了20多年，一朝翻脸竟然血战了8年。所谓“防人之心不可无”。							
		
						