标题：忧中国军迷泄露情报，学周恩来办《…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100a91j.html


		
			
军事专家忧中国军迷泄露情报，学周恩来办《新华日报》吧27/07/2008



北京的军事专家陈虎担心互联网泄密，他指出解放军一些还没有公开报道的武器装备，在实验场和机动的途中就被拍出照片，发到网络上。他更担心众多网友畅谈身边的军队驻扎、装备的情况，将这些讯息集纳起来就是可怕的情报了。

针对上述泄密情况，不外有两种防治方法。首先是国家有关部门以保密法规纠治触犯刑律的网民，然后是军方在实验场和机动途中加强伪装和保卫工作。不过，满天的卫星侦测比网民更专业，在讯息时代想测试新武器，愈来愈难防止偷窥。中国只有也加强对西方及敌对势力的情报搜集，主动进攻才是最好的防御。

陈虎先生有强烈的忧患意识，他正视中国不仅在科技和国防上落后于发达国家，在讯息影响力上更是落后的现实。他指出，中国的讯息采集、发布能力与发达国家相差甚远，要想改变铺天盖地的「中国威胁论」报道，中国在发展经济、科技的同时，也应该发展自己的媒体力量。

其实，中共对媒体的发展一直不遗余力，中共中央设有宣传部，与组织部、对外联络部等要害部门并列，在战争年代起到举足轻重的作用。在夺取政权后的近六十年间，更是全盘掌控神州的文宣大局，起到「教育人民、团结人民、打击敌人」的重大作用。但是自从57年批判《文汇报》之后，民办媒体一扫而光，中国传媒自废武功过半。毛泽东反复教导中共干部；“群众是真正的英雄。而我们则往往是幼稚可笑的”。当年周恩来办《新华日报》以极少的资源能在重庆打赢国民党《中央日报》，就是靠民主人士和知识青年的倾心襄助；才突破当局新闻检查官的打压封锁。

如今中国官方媒体对中国军事能力的总体评估是：“部队的战斗力存在与打赢讯息化条件下局部战争的要求不相适应”。笔者愚见：西方国家有新闻自由，可以最大限度引用国内外讯息，发表左中右全方位评论。反观中国内地缺乏民间媒体的存在，民间的军事发烧友也是因近年互联网的飞速发展，才经过灰色地带能接触一些有限的信息，发泄一点观感。如果在媒体、电子媒体、哪怕只是在网络媒体方面能落实一点「以民为本」的国策，「军民团结如一人，试看天下谁能敌」！至于少少泄密，在国际间的心理战、宣传战高度看。应属于可接受的损失吧？
 							
		
						