标题：快艇也能抗击巨型舰队，隐身导弹艇…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100anp4.html


		
			
快艇也能抗击巨型舰队，隐身导弹艇符合中国国情30/08/2008



黑海战云密布，「北约」海军重兵云集，俄罗斯急调波罗的海主力舰增援，又威胁土耳其不要放欧美舰艇再入黑海；中外媒体都聚焦于双方重型战舰，对于一触即溃的格鲁吉亚小小导弹快艇不屑一顾。北京的有识之士却正视导弹艇的实战作用，认为只要扬长避短，几百吨的导弹艇对抗航母战斗群也不是没有还手之力，特别是在近岸浅海区域，短小精悍的快艇随时能击退强敌。

据外电报道，在上海造船厂推出的500吨级双体穿浪型隐身导弹艇，用一万马力就能达到四十四节的高航速。在风高浪急的台湾海峡，常年浪高四呎多，涌浪近两米，连美军万吨级巡洋舰也要降速减低浪涌对船体的损坏，三四千吨的护卫舰更只有半数时间能高速行驶。国产双体艇则具备优良耐波性能，在浪涌中失速小，采用喷水推进装置更可高速时小转弯，回转直径只有船体两三倍，即使美制鱼叉导弹也很难锁定双体隐身快艇；结合电子对抗手段，导弹艇用机动规避能增大敌导弹及炮弹齐射的脱靶率。

从过往战例看，巨舰打小艇的效果并不理想。一九九一年一月，联合国军截击伊拉克舰艇，动用航母舰载机、P--3C巡逻机、反潜直升机和重型舰只，历时十三小时对伊拉克海军发动了21轮攻击，居然一艇未沉，只是击伤或重创了六条导弹艇、五艘扫雷舰和三艘登陆舰。美军事后承认识别目标及战斗中评估战果有误，或错过战机，或重复攻击失去战力的舰艇。在不对称战争中，设计几千吨的频海战斗舰，是美军省钱的新思维。

北京有军事专家认为，一旦中美动手；美军会把航母部署在岸基三四百浬外远离敌航空兵威胁，派驱逐舰护卫舰前出到岸际一二百浬，在艇载机掩护下切断中国运输线，无人机、无人艇及特种部队则袭扰大陆港口机场。中国的岸基战术导弹掩护驱护舰潜艇作岛链外有限出击，导弹艇可在一二百浬近海利用地形掩护伺机发动多波次饱和轰炸，未必击沉航母但可削弱敌海空攻击力。如此战术，作战成本相对很低。比用倾国之力打造航母去决战更符合国情。
 							
		
						