标题：总结中越战争的惨败教训，别再骄傲…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100fpds.html


		
			总结中越战争的惨败教训，别再骄傲轻敌盲目求战


2009年11/15
三十年前的中越战争，两国都说打了胜仗，但中国以十倍火力、五倍兵力，掌握突袭的主动权，打亲手教出来的小兄弟，胜之不武。《十年中越战争》指出中国第五十军四四八团被歼灭是该战中最沉重的惨败，在北京六十年周年阅兵后重提旧事，正是要总结宝贵的历史教训。防止骄傲轻敌的战例重演。 
1979年三月五日，中国打下谅山后宣布撤军，担任战略预备队的成都军区第50军一五○师坚决求战，副军长、副政委率一五○师获准出国实战锻炼，担负掩护友军撤退、清剿残敌的任务。该师大部分连排级军官是刚刚提拔，多数老兵被调到一线部队，补充的新兵刚入伍两个月，仓促上阵的四四八团出境参战一周，没遇过排以上的敌军。
三月十一日，四四八团奉命回撤时中埋伏，越军一个加强营用少量兵力，将四四八团前指挥部及第二营击溃。一五○师命令该团边打边撤，四四八团夜行军却迷路向南走入峡谷；相反越军熟悉地形，迅速抢占各处险要，更调来援兵对四四八团形成包围。
三月十二日下午，四四八团前指和二营等部一千余人再遭围攻，前指挥长胡副团长阵亡，副政委失踪。四四八团要求回援二营，但五十军驻一五○师工作组下令各营连分散突围。在危急关头，被围部队没有军官出头负责指挥，造成各自为战的混乱局面。于是越军陆续分割包围了各分队；其中八连三排浴血苦战，副连长以下四十一人牺牲；余下两个排被包围三天后由连干部带队投降。前敌总指挥许世友下令“不惜一切代价”救援。东线部队把原定撤军计划推迟24小时。
其实攻击四四八团的越军最多只是团级规模，没有重炮和装甲力量，却在一场遭遇战就俘获四四八团参谋长、二营教导员和十几名连排军官共二百余人。战后第五十军两名副军长被撤职或降职，一名副政委受党内处分。一九八五年解放军大整编，第五十军番号撤销。
 							
		
						