标题：恐怖战争现出本相
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100034j.html


		
			恐怖战争现出本相

九一一事件至今四年多了，中港不少媒体还尊称恐怖分子为「武装分子」。唯一的理由，是恐怖袭击针对美国，反美成为时尚。直到近日，「基地组织」对沙特炼油厂发动自杀式爆炸，把矛头直指伊斯兰的发祥地，先知穆罕默德的故乡，世人才明白穆斯林最大的敌人是穆斯林。

当然，拉登之流可狡辩说，炸炼油厂是防止阿拉伯世界的石油资源被美国为首的西方利用。但卖石油是阿拉伯人的衣食生计，美国不用中东石油还有国产油，更有无穷无尽的核能源。如果阿拉伯世界的石油产业被炸毁，几亿穆斯林便饥寒交迫。起码挥金如土的酋长们要回到中世纪，过住帐篷骑骆驼的清贫生活。产油国人民再没有教育医疗免费，甚至缺乏用水。即使是拉登的同情者，也该知道甚么是恐怖主义了。

炸沙特炼油厂只是基地组织的恐怖手段，拉登最终目的是要沙特阿拉伯以至全球十亿穆斯林绝对自我封闭于现代国际社会之外，从经济到文化都彻底倒退回一千多年前的中古时代。这些原教旨主义的可怜虫就像不见天日几千年的木乃伊，一旦遇到新鲜空气，就迅速化为尘土。相对落后的一些阿拉伯及穆斯林国家和地区，在全球一体化过程中难免要付出学费，宁死也不发展的反动思想，才是恐怖主义的根源。

近日伊拉克教派冲突也显示恐怖主义的内战罪行。二月二十二日什叶派圣地阿斯卡里清真寺发生大爆炸，恐怖分子摧毁了神圣的金顶。被激怒的什叶派教徒以牙还牙，一天之内袭击了国内一百六十八座逊尼派清真寺，在教派仇杀中死了一百多人，包括采访的女记者，还有一家老少十二口灭门惨案。美国佬庆幸，这场恐怖袭击双方都是穆斯林。
							
		
						