标题：慎防美军暗助台湾，中国电子作战能…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102dxob.html


		
			2012年09/22

中国日本围绕钓鱼岛问题的对抗行动不断升温，日本两个反华歹徒非法爬上钓鱼岛，中国东海渔船千帆并举，直指钓鱼岛海域。日本政府授权海上保安厅，扬言要绑架登上钓鱼岛的中华保钓义士。忧心中日海上冲突演变为战争的媒体，不得不考虑日本背后的美军撑腰。北京有媒体分析了美国按照《日美安保条约》可能会向日军提供的支持。

据说，中日海战背后美军有4大阴招；一是提供情报支持，二是电子战，三是以特种作战秘密介入，四是直接提供空中掩护。我看可能性极低，虽然《日
美安保条约》把钓鱼岛涵盖在范围内，但是中日两国因为钓鱼岛冲突引发全面战争的机会很低，北京坚持和平发展路线，在南海丢失几十个岛礁，周边恶邻肆无忌惮
地掠夺中国海底能源，解放军也没有为收复南威岛去打越南、为了中业岛打菲律宾、为南海礁打马来西亚、为南熏岛列印度尼西亚；日本才不怕解放军攻上钓鱼岛。


美军显示能够克制中国的实力，用于协防台湾的可能性更大。北京早就公开宣称；只要台独动手，中国就会以非和平手段解决台湾问题。华盛顿的台湾关系法要旨为：“美国政府支持一个中国政策，并且也理解台湾内部的独立声音，但不支持台湾独立。而如何统一以和平方式达成要靠双方进行两岸对话。如果中共当局企图以武力而非对话来达成，美国将提供军事物资使它无法成功。”


1996年台海危机时，美国借口解放军向台湾试射弹道导弹，急调两艘航空母舰驰援台湾，表示不仅提供军事物资，而是赤膊上阵了。如今奥巴马喜欢用巧实力围堵中国，能充分利用台湾消耗解放军才是上策，所谓美军4大阴招都是一本万利。

美国向台湾提供信息情报支持的作用甚至强于武力实际介入。美国超一流的情报侦察体系可以有针对性地向台湾提供来自太空、空中、水下甚至人工情报网络传来的各种信息。解放军的兵力调动、军舰战机的部署配置、雷达及导弹的电子信号特征，都有希望得到美国的支持。台湾关键性的先进武器装备都是美国造，在历次台湾军事演习都有美军策划监控，美军的电磁波指到哪里，台湾导弹就打到哪里。在美国预警机的实时指挥下，台湾300多架先进战机可以趋利避害，发挥几倍战斗力。

美军在冷战后的几场政治使用电子战表明，既可以瘫痪、扰乱对手作战行动，也避免硬杀伤造成政治被动。前后两次打伊拉克，打南斯拉夫，对方高价买到苏俄先进战机，但是在美国空军电子战的强力干扰下闭目塞听，勉强起飞连敌机都不知何方就被击落。中国的电子作战能力是最高机密，据说在某些方面超过苏俄水平，如果真的达到美军一个数量级的程度，解放军就不至于像叙利亚那样，受到全面电磁压制，藏在战略纵深、受苏俄导弹严密保护的核设施被F-15轻易摧毁还如在梦中。北京专家提醒；美军E-3预警机电子战能力强，每艘航母装备有18架EA-18G“咆哮者”电子战飞机，干扰距离达160公里，超过大部分现役防空火力的打击范围。台湾军方吹嘘用F-16炸三峡大坝的前提，是美国提供电子战的强力干扰掩护。

美军直接为台湾提供空中掩护是公开的讨论题目，避免引发中美对抗的伎俩是使用B-2及F-22
隐形战机。解放军必须将美军介入的最恶劣环境估计在内。							
		
						