标题：戏说台海危机，中国舰队电子战压倒…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100ii0m.html


		
			
一九九六年台海导弹危机，两岸人民神经空前紧绷。到底胜负如何，至今有截然相反的评论：一说是美国派两个航母战斗群驰援台湾，中国对台湾大规模贴近实战的演习戛然而止；另一说是中国核潜艇大举出动，吓得美军航母后撤五百公里。
 

到底中美海上对峙的实力如何？解放军海军政治部电视剧中心创作人员翟晓光的新著作《红海洋》另有高见。她笔下的海军主力舰只单枪匹马远航奔袭敌军基地，吓得敌舰队不战而溃。
 

《红海洋》写一九九八年李登辉讲「两国论」，中央军委发紧急战备命令，舰队司令任前敌总指挥，下定决心要打到最后一兵一卒，他派儿子王海军指挥舰队的头号主力「宜川号」驱逐舰，在舰队掩护下奔袭敌军基地，并搭载陆战旅一个支队，负责登陆，占领敌军心脏，必要时打到弹尽援绝，舰长与舰同沉。
 

该书写解放军与敌海军编队接触是用四个梯队全面开动电子干扰，全面压倒敌电子频率，「宜川号」迂回高速冲击外海，敌军全无察觉。真要多谢《红海洋》透露中国舰队早在十二年前电子战已压倒美国舰队。
 

因为害怕中国军舰对基地的机场、油库进行导弹饱和轰炸，并派出陆战车队登陆占领，敌舰队火速撤回。再要多谢《红海洋》告诉十三亿同胞，中国一条「宜川号」，就能攻占敌后方的海空军基地，不知是那霸，还是关岛？如此包打天下的驱逐舰，真是神奇！
 

从台海撤回的敌舰队还被中国核潜艇编队发强大电子讯号警告：如果真的开战，美军航母将被歼灭！如此壮我军威的《红海洋》，难怪荣获全军文艺新作一等奖。							
		
						