标题：战争是人民灾难，中国不能做“池鱼”…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100duqu.html


		
			战争是人民灾难，中国不能做“池鱼”


2009/06/27
富国强兵是当代中国最强音。但是强军未必求战，好猫不用去抓老鼠，而是「治鼠」-----不战而屈人之兵。不求战并非避战和却战，只因战争是大灾难。正如国际红十字会行动部主任克朗恩布尔说，今天战争在肉体和精神方面给平民造成极大伤害。

国际红十字会最新报告指出，世界各地战争和武装暴力造成令人震惊的平民伤害。红十字会调查了阿富汗、哥伦比亚、刚果民主共和国、格鲁吉亚、海地、黎巴嫩、利比里亚和菲律宾等八个国家四千多人，表明在战争中饱受伤亡的是平民。他们切身感受人身威胁、性暴力、几度流离失所、缺乏基本的生活必需品、失去医疗保健等痛苦。
国际红十字会公布调查，是为纪念一八五九年六月二十四日索尔弗利诺战役一百五十周年。此役有近四万官兵伤亡，但只有一名平民枉死，可惜，今天战争却是老百姓当灾。

索尔弗利诺战役有超过二十万法国、奥地利和意大利兵参战，九个多小时的战斗异常惨烈，结果三千多奥地利士兵死亡，一万零八百零七人受伤，八千六百三十八人失踪或被俘。法意联军则共有二千四百九十二人死亡，一万二千五百一十二人受伤，二千九百二十二人被俘或失踪。
巨大伤亡最终促成《日内瓦公约》的通过和国际红十字运动的创立。令人类蒙羞的是，一百五十年后的今天，已无所谓「一日战争」，多数现代战争是长期的，有的会持续二十、三十或是四十年。正规战争结束后，纯消耗性的边境摩擦可拖延很多年，正如中越边境“自卫反击”廿多天战争的余波长达8年，或像阿富汗和伊拉克在大战后，零星杀戮使人民承受战乱的长痛。也许正如中国古人说：「宁做太平狗，不做乱世人。」
根据这份红十字会报告，遭受战祸的人们往往向离家里最近的人寻求帮助。现在北韩一旦诱发战争，不论结局如何，数以百万计的难民逃过鸭绿江、图们江是意料之中。
 							
		
						