标题：战场支援机械化智能化，大型装备空…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c901009gi3.html


		
			
战场支援机械化智能化，大型装备空运投送灾区20/05/2008



美军战略运输机C--17飞到四川地震灾区，卸下发电机、帐篷、食品等物资，发挥重型军机可使用几百米简易跑道降落的实战性能。如有必要，数十吨重的军用架桥系统也能空运到灾区或战地。

拥有境外投送兵力的军事强国，近年注重工程兵战场生存支持使用的装备和器材，使用新型材料减轻重量提升质量；加强快速机动能力跟上机械化部队节奏；在危险地段施工采取自动化技术，在抗震救灾时也适用。

俄军的TMM6重型机械化桥和美军的快速架桥系统REBS都能遥控架桥作业。法国和意大利联合研制的徒步战工程支持车EGACOD也将具备各种工程作业的遥控功能。美军在伊拉克、阿富汗战场使用二千多台各类机器人，用于水陆探测及排除爆炸物，新型机械人用于废墟救援也是遥控化的道理。

军用工程装备的机动能力必须与主战车辆同步。美军M1坦克公路时速72公里，M60冲击桥只有48公里时速，海军陆战队遂以M1坦克底盘改装远征冲击桥。日本研制90式坦克抢救车，达到70公里时速能追上90式坦克。德军则要求APE工程侦察车有80公里时速。德国JCB公司为美军提供一批HMEE高速挖掘机，全轮驱动，时速达85公里，研制费两亿六千万美元。英军研制的工兵坦克系统ETS，包括「特洛伊」障碍清除车等去年服役后，明显提高了英军的机动保障能力。

大型机械设备空运的重要条件是轻而小。法国地中海船舶工业公司造的渡河桥梁系统采用高级铝合金结构，便于A--400M空中巴士运载。英国BR90军用架桥系统的架设导轨采用碳纤维复合材料，长度由44米增加到56米，重量反降低四成。美军用有机材料造沙格网岸滩路面比钢质材料路面体积缩小三分之一，重量减轻三分之二，成本更降低；同质的机场跑道能经受C—130运输机起降300次，F—15E战机起降500次。

在未来战争中，解放军也急需战场生存支持设备的现代化。
 							
		
						