标题：战时弹药储备量严重不足？韩军哭穷…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102dvhi.html


		
			韩军战时弹药储备量严重不足？韩军哭穷骗外行


2012年04/04
北韩所谓纪念金日成百年诞辰发射卫星，遭到国际社会厉声喝斥而顶风作案，日本、南韩甚至台湾都箭在弦上，
准备用美国造的反弹道导弹迎头痛击。万一击毁朝鲜的火箭，倒不一定引发第二次韩战；不过朝鲜核问题一天不解决，东北亚危机就依然存在。中外专家学者、媒体和网民都在推测，假如美国、中国、日本和俄罗斯都作壁上观，南北韩单打独斗，鹿死谁手？
内地的朋友多数以为“光脚不怕穿鞋的”，一穷二白的北韩军民“失去的只有脚镣手铐，得到的是整个世界”。媒体反复引用韩国国防部向国会提交报告中显示，韩美联军陆军的战时弹药储备总量已严重不足，只占军事作战规定量(60个作战日)的59%，如果除去美军的弹药储备量，韩军的战时储弹量仅能维持10个作战日。韩陆军参谋本部指出，与海、空军相比，韩国抵御朝鲜远程火炮及装甲部队的炮兵储弹量则显得尤为不足：K1A1坦克的储弹不足10个作战日，K-9自行火炮的储弹量不满5个作战日，多联装火箭(MLRS)储弹连一个作战日的弹药也不足。韩军以上核心作战装备的战时储弹量严重不足让人忧虑。
我看韩国国防部哭穷只好骗骗外行的国会议员和金大中、卢武铉、李明博之流文人统帅。南韩对北韩拥有高科技军兵种的压倒优势，根本没有必要打大兵团的地面决战。缺乏制空权、制海权，特别是没有制电磁权的北韩百万大军，稍作战役机动即遭灭顶之灾。韩军的坦克、自行火炮和多联装火箭炮耗资巨亿去储备60个作战日的战时弹药干啥？要知道海湾战争的“沙漠军刀”战役，用100小时就摆平了萨达姆几十万精兵；盟军取得科索沃战争的胜利，地面部队一枪未发。
北京的《环球时报》引用过美国“环球战略网”文章，对比南北韩军力指出；从资料看，朝鲜人民军有110万(装备5000多辆装甲车、600架战机和数百弹道导弹及火箭发射器)。韩国(有68万部队，坦克、战机和战舰的数量质量比朝鲜占优）在武器装备、维护和部队训练方面，每年花费资金是朝鲜的40倍。朝鲜部队在伙食、为工厂或者国有工程的劳作上耗费大量时间，他们缺乏财力为卡车或者装甲车辆供燃料，这些老化车辆出现问题，也没钱采购零部件。朝鲜飞机和军舰难得出动，飞行员和舰艇水兵的训练水平很差。我相信战时弹药储备总量严重不足应该是金家王朝的饿兵。每年只有十几亿美元军费优先用于北韩核导弹“面子工程”，60年前中国志愿军留下的弹药储备希望没有过期。
现时驻韩美军不过三万，倒是美军在南韩储存了60万远征军配备的武器弹药；第二次韩战一旦爆发，徒手的美军迅速空运到步即可参战。在援军布好阵之前，韩军使用美国远征军配备的武器弹药还用问吗？							
		
						