标题：战机泄密案掀反华浪，中俄秘密军售…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102dv9l.html


		
			战机泄密案掀反华浪，中俄秘密军售战
2012年03/17

日前，英国《星期日泰晤士报》头版引述匿名英国资深情报官员说，中国间谍数年来多次侵入英国军工巨头航天系统公司BAE的系统，盗取西方最先进战机的研发机密。报道说，中国黑客利用BAE计算机系统的薄弱环节攻入，盗取了有关西方顶尖的联合攻击战斗机F-35
JSF的设计、性能和电子系统的大量数据。JSF有美国、英国、意大利、荷兰、加拿大、土耳其、澳大利亚、挪威、丹麦、以色列和新加坡等11国的多家军工巨头共同出资200亿英镑参与研发，万一泄密非同小可。西方有籍此战机泄密案掀起反华浪潮之意。中国驻伦敦使馆称这项指控「毫无根据」，并重申中国历来谴责一切网络犯罪行为。值得注意的是；俄罗斯也一贯抹黑中国国防工业侵犯苏俄战机的知识产权，多年来因此仿制出歼-11、FC-1“枭龙”、歼-15舰载机和歼-16；不但断绝俄国战机对华销售的财路，还挤压俄罗斯军火国际市场。

JSF联合攻击机是西方最尖端战机，机载武器包括激光制导炸弹、用GPS制导的JDAM、JSOW、HARM反雷达导弹、SLAM巡航导弹、“小牛”反坦克导弹、各种空空导弹、各种普通炸弹和25mm五管加特林炮等。美军希望F-35能拥有F/A-18的航程、载荷及加速能力，满载作战半径近一千公里，起落距离137米。将隐身、短距起飞/垂直降落(STOVL)能力和超音速能力结合是JSF最大的战术技术优势。“北约”期望以此稳握新一代战机的空中优势。
英国媒体炒作中国黑客攻入BAE计算机系统，令人担心F-35
JSF联合攻击战机的雷达性能可能泄密。《星期日泰晤士报》引述一名BAE高管说，中国对BAE的网络攻击持续了18个月，并获取了它正在研发最新战斗机之一的设计方案。」报道引述另一位安全与情报研究中心（CSIS）主任格里斯教授说，中方盗取的数据可能削弱英国防务能力，而负责安全监听事务的英国情报机构GCHQ长时间都没有发现（BAE系统被侵入），「令人极度不安」。报道还引述匿名的前美国官员说，JSF项目中BAE负责的那部分「几乎肯定」是被中国人盗密了；幸亏武器研发有很多组成部分，失窃的并不是JSF的全部。

       
美国前情报头目布莱纳拒绝评论BAE机密遭窃，但表示世界上没有一家大型军工企业的系统未遭入侵。这算是一句大实话，而国际军火市场你死我活的竞争即使在盟国盟军之间也不断进行着。国际和平研究所的报告显示，英国航空航天系统公司BAE在2008年的军火销售额达324亿美元，取代2007年“军火销售冠军”的美国波音公司，后者在2008年的军火销售额为292亿美元。美国在2010向英国军工业巨头BAE系统公司追讨四亿美元罚款，因为该公司被指在同沙地阿拉伯的一项大宗武器交易中误导了美国政府。近年中国已经逐步打开军火外销市场，2009年，俄罗斯的米格-29和中国产的FC-1枭龙在缅甸市场狭路相逢，2010年又在埃及市场正面较量。俄国人抱怨虽然中国战机在所有技术性能上都不如俄罗斯原创产品，但是售价约为1000万美元，远远低于米格-29的3500万美元，竞争优势相当明显。尽管俄罗斯最终得到了缅甸5亿欧元的米格-29战斗机采购合同，却未能和埃及签署相应的合同。国际和平研究所所长季北慈指出︰“如果我们有足够信息，中国有军工企业可望排在军火销售额世界前25位”。中国军费开支仅次于美国，没有一家中国军工企业进入百强名单才不可思议。
 
“木秀于林，风必摧之”，在中国和平发展的茫茫前路上，所有既得利益者都是“中国威胁论”的信徒。							
		
						