标题：战略间谍韩练成，一人改写内战历史
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100ae93.html


		
			
战略间谍韩练成，一人改写内战历史07/08/2008



在未来的台海战争中，必定有战场倒戈的好戏连场，一个战略间谍可能改写内战历史。一九四七年二月二十二日，国民党第四十六军中将军长韩练成破坏了山东莱芜突围计划，使六万国军被围歼，蒋中正精心策划的鲁南决战被打折了北面一翼，中共华东野战军则转危为安。虽然国民党变节将军有不少受封为解放军高级将领，但是像韩练成那样没有带千军万马「战场起义」，而是丢掉部队只身被俘却荣获解放军中将军衔的确是异数。

当时山东共军陈毅、粟裕华东野战军只有九个纵队十来万人，火力机动力不强。国军调三十一万机动兵力南北夹击，南线主力二十多万，北线七八万把共军挤压到蒙阴一带狭小山区。韩练成将国军计划密报给陈毅，并请准备接应第四十六军拉回。陈毅虽然知道韩练成有心投共，但是兵危战凶，防人之心不可无，遂回复韩军长：我军有足够力量粉碎蒋军南北夹击，但为了不致打错，四十六军不能同七十三军搞在一起，否则照打四十六军，只能保证韩练成个人的生命安全。

1947年2月20日，莱芜战役打响，陈毅令谍报员潜入敌阵，但务必拖延到总攻的炮响才联系韩练成，大致告知作战计划以便配合策应。共军作动员时宣传要消灭四十六军，万一部队打红了眼，陈毅也做好事后向韩军长解释的准备。

第四十六军是桂系的基本班底，各师师长都是李宗仁、白崇禧的亲信，韩练成根本不可能指挥四十六军战场起义。韩只能拖住各师步兵不入莱芜城，在二十一日共军已肃清外围，集中四个纵队吃掉七十三军一个师之后，国军准备二十二日晨突围，韩练成极力拖延一天。就在二十二日当天，共军血战竟日夺取吐丝口合围国军。韩练成趁乱逃出四十六军指挥部，原计划五个师互相掩护突围变成了大溃败，陈毅以轻微伤亡全歼敌五万五千人。活捉韩练成的解放军团长接到陈毅亲自打来的电话：「你马上放人，甚么也不准问！」这战略间谍还有用处，潜回到南京继续为共军提供超级情报。

解放军在韩练成中将的公开履历上只有；1925年从军，参加过北伐战争，后在国民党军任职，1948年参加解放军。曾任兰州军区副司令，军科院战史研究部长，甘肃省副省长。他在莱芜战役立奇功的历史讳莫如深。
 							
		
						