标题：戚建国搁置釣魚島問題，解放军应该…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102e02j.html


		
			口头搁置釣魚島問題，解放军应该备战伺机收复
 
2013/06/07
在第12届香格里拉对话会上，中国解放军副总参谋长戚建国发表演讲并回答代表提问表示，关于钓鱼岛，中方坚持将问题留给后人解决的态度。这两天中外媒体多有批评戚建国中将软弱，我认为指责一个军人软弱是最大的否定；戚建国可能是表达欠妥当而已。如果他把“钓鱼岛问题留给后人解决”的提法加设一个前题，就是日本方面维持现状，不搞“买卖钓鱼岛”之类的横生枝节小动作；否则中国将保留在必要是用非和平手段解决钓鱼岛问题，那就让别有用心的人没有空子可钻
1972年9月，周恩来总理回应日本首相田中角荣关于钓鱼岛的归属权问题时，说现在还是不要讨论。1978年8月，日本外相园田直又同邓小平讨论这个问题。邓小平提出，一如既往，搁置它20年、30年嘛。10月，邓小平在互换中日和平友好条约批准书的仪式后答众问，日本记者又提出钓鱼岛归属问题。邓小平非常轻松地说，中日两国政府把这个问题避开比较明智，这样的问题放一下不要紧，等10年也没有关系。我们这一代缺少智慧，谈这个问题达不成一致意见，下一代比我们聪明，一定会找到彼此都能接受的方法。
1970年代北京不谈钓鱼岛的归属权问题，是因为中国没有力量收复失地；而且当年最大的敌人是“亡我之心不死”的苏联社会帝国主义。解放军哪能去同日本加驻日美军去打一场大海战？
今天中国免除了北方强敌的致命威胁，海空军实力迅速飙升，突破第一岛链封锁是早晚的事。戚建国说中方坚持“（钓鱼岛）问题留给后人解决”既难以取信于日本、美国和国际社会，也同中国明显发展的军力不相称。
戚建国还强调，大国中唯中国近30年未动武。这句话错漏百出。人家首先会反问他是否中国在30年前就有使用武装力量挑起战争或者是挑起军事冲突？然后质问他动武是否就不维护和平？毛泽东当年就直言不讳信奉战争万能论。
  替戚建国说话的帖子也不少，其中最搞笑的观点是“官大理大”的奴隶主义。这种人以为“中国能人这么多，为啥人家能爬到那个位置？每个决策的出炉都不是某个领导一拍脑袋得出来的，情报机构提供各种情报支持，智囊团研究做计划提方案，决策层再开会讨论方案，做出决定，这么多人参与的过程做出的决策就这么没水平？作为一个普通老百姓才能获得多少信息？更别说基于这些信息的专业分析了，自己不懂不代表决策有问题”。
不相信中华传统智慧“食肉者鄙，未能远谋”，也应该听说过“卑贱者最聪明，高贵者最愚蠢”。学龄前的乡下孩子也不会相信亩产万斤粮食。偏偏伟大光荣正确的领袖和一班有权有势掌握高级情报和最大量信息的智囊团、决策层就喜欢犯常识错误，还死不悔改。							
		
						