标题：打一江山岛怕误伤美军，毛泽东推让…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102dxkc.html


		
			打一江山岛怕误伤美军，毛泽东推让决策权

2012年09/12
中国公布了钓鱼岛的领海基线，小日本军民再有侵犯中华领土、领海，解放军就要有效保卫海疆了。全球华人就盼着严惩日寇、光复国土的胜利；不少人都认为我国忍让得太久了，要毛主席在，早就教训日本鬼子了。他们不知道，毛泽东在涉外作战也是十分持重，力求避免引发国际冲突。1955年1月18日，解放军发起进攻一江山岛战役之前，老毛举棋不定，破例推让决策权给前线指挥官。
当年打一江山岛是必胜之仗，国民党军由杂牌“突击大队”1000余人驻守不到一平方公里的孤岛。解放军首次调集陆、海、空三军一万多精兵的协同作战，华东军区出动舰艇188艘，航空兵22个大队共184架作战飞机，夺得了战区制空权与制海权，并以地面炮兵4个营又12个连、高射炮兵6个营，在3公里外的头门山岛担负火力支援和对空掩护，陆军则准备以5倍以上的兵力，乘登陆艇在一江山岛强行登陆。
用当年国防部长彭德怀对前线指挥官张爱萍的话，打一江山岛让你杀鸡用牛刀。但是拿着牛刀的各级领导却迟迟不下开打的决心。1954年夏，美舰航母战斗群入侵中国大陈岛海域，天天出动160架次飞机向解放军示威。6月1日，毛泽东在总参谋长粟裕的报告批示；“不要先向美军开炮，只取守势，尽量避免冲突。”8月21日，老毛又在防空军司令部的报告上批示；“需切实查清没有美军、美舰的时机，方可对上下大陈攻击，否则不要攻击”！今天的愤青能想象毛泽东的忍功深厚吗？
11月3日，中央军委电令12月20日攻占一江山岛；两天后，美国和“中华民国”签订《共同防御条约》。9日，华东军区报告，作战行动准备完毕，请示12月20日发起攻击。毛泽东11日批示；“因美军正在浙东海面作大演习，攻一江山时机目前是否适宜”？1955年1月6日，张爱萍报告总参谋部；“完成一切作战准备，１８日定为Ｄ日”。１７日，张爱萍在出海的路上接到总参命令“立即停止作战行动”！他说服副总参谋长陈赓，转报粟裕总参谋长，坚持按原计划１８日发起攻击。在开政治局会议的彭德怀接报即向毛主席报告请示。老毛没有表态，依次询问刘少奇、周恩来和朱德的意见，然后对彭德怀说；授权你来下这个决心吧。虽然彭总是同意总参叫停攻占一江山岛的命令，但是他表态“相信前线指挥员”。
毛泽东、刘少奇、周恩来、朱德和彭德怀都清楚美军是否干预是打一江山岛成败的关键，美台签订的《共同防御条约》是否把东南沿海纳入范围？这就不是军事、战术的问题，而是国际政治大局了。开国皇帝毛泽东在大事上面从来没有什么伟大的谦虚，比起三大战役打一江山岛简直不足挂齿，老毛居然肯破天荒下放决策权。
虽然朝鲜战争打赢了联合国军，不过那是陆军。同美国打海战是完全陌生的规则。联想到今天的钓鱼岛问题，美国明确宣示《美日安保条约》涵盖钓鱼岛序，你叫北京第四代、第五代“一哥”怎么能拍板出手？

[附录]


新华网2012北京９月１１日电 国防部新闻发言人：中国军队对日本政府实施所谓钓鱼岛“国有化”表示坚决反对和强烈抗议。耿雁生表示，中国政府和军队捍卫国家领土主权的决心和意志是坚定不移的。我们正密切关注事态发展，保留采取相应措施的权利。
 							
		
						