标题：打工仔窃军事机密囚十年，军方应加…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102e31k.html


		
			打工仔窃军事机密囚十年，军方应加强保密


 
：2014年05月09日
据《中央电视台》及《广东电视台〉等媒体消息；广东近日破获一起由境外间谍机关通过网络勾连策反境内人员，窃取中国军事秘密的案件。案犯李某因泄露机密级军事秘密13份，秘密级军事秘密10份，被判处有期徒刑10年。算是“国安委”开张后一个重要案例吧，由此可以知道网络能够载舟，也能覆舟。打工仔不要以为订点杂志、拿手机拍点“风景”，轻轻松松赚些外快；没有战火硝烟、刀光剑影也会触犯严重罪行。痛定思痛的还应该包括解放军有关部门，20多项机密级、秘密级军事秘密，怎么会被一个农民工，一个业余的“临时工
间谍”懵懵懂懂地搞走，对国家军事安全造成严重威胁。
据官方媒体报道；2000年，李某来到南方某沿海城市打工。2011年5月他通过QQ结识网友“飞哥”，金钱诱惑他偷偷向国家图书馆订购大量只有境内专业人员才能订购的军事类书刊（见网上图片《炮兵学院学报》《训练与科技》《南昌陆军学院学报》)。从此，他开始走上了泄露国家秘密的道路。
李某打工仔一名，为什么能订购大量只有境内专业人员才能订购的军事类书刊？网上图片披露的《炮兵学院学报》《训练与科技》《南昌陆军学院学报》，是哪个部门属下的出版社、编辑部？如果说这些内部书刊包含机密级、秘密级军事秘密，那么为了几个小钱出卖内部书刊的罪责应该判多少年？
该据官方媒体报道；李某受境外间谍“飞哥”指使，对重要军事基地进行长期定点定时观察（见《中国网》新闻中心图片; 李某在海边远远地观察，并用手机拍摄军港军舰及军事设施的动态）。大量军事基地动态情况和军事装备的照片通过他的手流向境外，对国家军事安全造成严重威胁。如果军事基地动态情况和军事装备的照片会泄露军事机密，那么军方有关部门是否应该检讨伪装工作存在缺陷？
在信息爆炸的时代，太空的军事间谍卫星拍摄地面照片分辨率可以达到0.05米，对于无遮无盖的军港，所以舰艇、防空导弹阵地、军机停泊的潜艇等等都无所遁形。隐形无人机利用夜晚红外拍摄，防不胜防。解放军的保密工作专业化要与时俱进。
境外有华文杂志经常买国际民用卫星图片，然后捕风捉影炒作解放军战略武器装备发展，宣扬中国威胁论，或肆意贬低中国国防建设。奇怪的是北京官方媒体有时引用那些低劣的外国信息。内地网民下载这种“”出口转内销“的伪劣信息，算不算泄密？							
		
						