标题：打车桥防日寇扫荡，新四军兵力绝对…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c901017m20.html


		
			打车桥防日寇扫荡，新四军兵力绝对优势
2011年03/20
 

昨天谈到粟裕打出“车桥大捷”，新四军长陈毅高度评价是打通苏中、苏北、淮北、淮南的战略联系。但是按粟裕呈新四军首长电报中，陈述发动战役理由却是为了应对敌寇“清乡”扫荡。
 

1944年3月11日即车桥战役后5天，粟裕给军部电报说战前已经获悉苏中敌人正布署“扩展清乡”约在四月初实行。粟裕的新四军第一师及苏中军区的全部四个分区都将被迫转移，区党委及师部直属机关不仅难于整训，且有遭敌严重打击之危险。虽然第三师能借盐城地区给我驻扎，或分一批人到淮南及第四师地区去，则领导分散亦有不便。因此必须有颇大机动地区安插，便于干部整风及部队整训。因此我们才决定组织此战役，不知是否正确，尚乞指示。
 

上述电文说明粟裕打车桥是后发制人。并没有要根本扭转苏中抗战形势的战略意图，只是以攻为守破坏日寇清乡计划。据日本《大东亚战史》记载；1944春，驻华日军战略任务是打通大陆铁路干线，击破国民党军，并从华北抽调5个精锐师团去太平洋战区，抵御美军的逐岛进攻；对苏中“扩展清乡”的零星作战忽略不计。

敌寇对苏中的“清乡”兵力不太大，经过多次增援也只有一千多。在“黄桥决战”消灭国民党军12个主力团后，粟裕的新四军第一师主力发展到第1、第3、第16和第18共4个旅，及苏中各军分区地方部队十几个团，还有民兵十几万，应该随时能调动一两万兵力阻击日寇援兵。战前粟裕判断车桥地处日伪两个系统之接合部，不易发动大举“扫荡”；可惜“车桥大捷”没有扩大战果。							
		
						