标题：打败国民党的启示，苏联大力支持一…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c901017f7a.html


		
			打败国民党的启示，苏联大力支持一锤定音
2011年05月22日
北京[新华网】发表高级军官王树增《解放战争的启示》，认为共军以小打大以弱胜强的原因是执政党的腐败堕落，导致了政权的迅速垮台。这个观点有深刻的现实意义，尤其是今天的贪污已经到了公开化、合理化、普遍化、合法化的地步。他举例说；在淮海战役决战时，杜聿明从徐州带几十万人往江淮撤退，此事绝密。但南京的国防部高官三天前就通知徐州银行家撤走，共产党由此侦知此事。杜聿明率兵刚走了一天，就落入共军包围圈。
我认为腐败固然误国，叛徒间谍更要命。蒋中正的国防部作战厅长郭汝瑰中将把最高军事机密第一时间送给毛泽东，杜聿明曾经当面警告老蒋说“郭汝瑰一定是共产党间谍，他总是把国军往包围圈里送。”怪不得“毛主席胸中自有雄兵百万”,看清楚对手的底牌再偷鸡，决战关头必有意外惊喜。
解放军战争史记载，内战初期国共兵力对比是430万对120万。其实国军整编时裁掉了百万，1946年光是湖南复原的国军军官就有十多万。国民党军中有句顺口溜：此处不留爷，自有留爷处。处处不留爷，爷去投八路。
王树增强调敌我武器强弱悬殊，国民党陆军主流部队轻武器都是盟军装备，重炮都是美式榴弹炮。解放军最好的主力部队装备就是步枪，缴获的日本山炮。民兵手持大刀上战场。其实国军的美械师只有12门105榴弹炮，火力比美军的师拥有54门105榴弹炮、18门155“长汤姆”外加149门75坦克炮差得太远。而且1946年，苏军给了解放军80万日寇关东军的火炮3700门、坦克600辆、861架军机、12000挺机枪、680座军事仓库和兵工厂，林彪迅速组建了炮兵纵队和铁道兵纵队，火力机动力在局部战场破天荒掌握优势。1948年，林彪用14个小时总攻拿下锦州，全歼10万守敌，完全是以强击弱的战例典范。
东北是全国重工业中心，钢铁、煤炭、水电、铁路公路运输已经全面压倒“国统区”。丢掉东北的老蒋输定了。历史启示；苏联大力支持一锤定音。所谓"小米加步枪打飞机加大炮"，是在1945年重庆谈判的实际。到了1948年开始国共决战时期，就变成大炮打败大炮了。
							
		
						