标题：抗日战争车桥大捷，部队过于疲劳主…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c901017m1n.html


		
			抗日战争车桥大捷，部队过于疲劳主动撤离
2011年03/19
开国大将粟裕战功卓著，毛泽东评价说；“论功、论历、论才、论德，粟裕可以
领元帅衔，在解放战争中，谁人不晓得粟裕呀”。此外粟裕打出“车桥大捷”，
一仗歼灭日寇460余人，是为新四军八年抗战之最；同八路军“平型关大捷”交相
辉映。但是在《粟裕军事文集》两封呈中央军委及新四军首长电报中，发觉有些
疑问。
 
传统的《解放军战史》记载；1944年3月5日凌晨，粟裕集中约五个团兵力，进攻
淮安以东之车桥镇。此役共毙伤鬼子465人，伪军百余；活捉鬼子少尉以下24名，
俘伪军四百余，缴获九二步炮一门、轻重机5挺、步马短枪四百余支。中共“新华
社”通电全国称赞粟裕打的车桥大歼灭战。新四军长陈毅也发嘉奖电；高度评价
车桥战役打通苏中、苏比、淮北、淮南的战略联系，根本扭转苏中抗战形势。
 
但是粟裕的电报提到驻守车桥的日寇约四十余人的战斗力颇强；在五百伪军全歼
、该镇碉堡五十余个攻破后，退守镇东北三个碉堡负隅顽抗。五日晚，我军攻占
敌三个碉堡，残敌乃退守一独立瓦房继续顽抗；绝对优势兵力的新四军最终被敌
突围逃去。可见“围城战”歼敌不过三几十。反观日寇援兵不经打，淮安之敌先
后三次增援共约鬼子五百余，激战整夜，均被我大部歼灭，仅余敌十数人。粟裕
电报指车桥战役共毙伤鬼子三百五十余的重大战果应该发生在“打援”的阻击战
中。其后敌第四次增援达千余，以数百人猛冲。我部队过于疲劳，“乃于六日拂
晓前安全转移”。由此看车桥好像得而复失？[明天再续]
 							
		
						