标题：抗美援缅兵棋推演，以逸待劳坐收渔…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c901000av3.html


		
			 西方世界一片叫骂缅甸军政府血腥镇压民主运动。如果流血冲突持续扩大，国际武装干涉有下述几种可能性：联合国安理会有中、俄反对，相信不可能以海湾战争模式解决；美、日、澳等国的军事联盟素有「亚洲版北约」之称，用科索沃战争的形式介入缅甸内乱，也是一种选择；如果澳洲忌惮中国干涉，大概只有日本敢跟随美国在中国近邻用兵。因此，从纯军事的角度考虑，抗美援缅的一仗值得兵棋推演一番。

缅甸军队弱小，只有陆军二百辆坦克三百门大炮；空军有战机七十架；海军更不足挂齿，只有四条小护卫舰。一旦国际武装干涉，按正规战争而言，肯定比打阿富汗塔利班更顺手；因为不是内陆国家，航母的战机作战半径基本可以覆盖全境，直取沿岸的仰光绝对可一气呵成。缅甸丹瑞军政府真有远见，早作准备已经迁都往内陆，免受航母荼毒。

缅北山区地形复杂，败退到中缅边境的缅军会有充足的粮油弹药补给。鉴于美军航空兵不敢逼近中国边境，缺乏空中支持的联军战斗力大减。

此外，在南部占领区，美军必定会遭到非常专业的狙击兵猎杀，他们路边炸弹的水平比伊拉克还要高，加上火箭弹袭击和便携防空导弹伏击，定然使装备再精良的美军也防不胜防。

综上所述，中国援缅连志愿军也不用派，因二十一世纪的战争完全扬弃绅士风度，不必宣战，也找不到敌军。万一有中国商人、工程师、人道主义医疗队甚至佛教人士在缅甸被美军炸死炸伤，国际媒体和舆论又有文章可做。等美军被消耗得意兴阑珊，想撤军也没那么容易之时，若然有一大票人质在亲中的缅军手里，西方想求中国开口调停的话，起码可以换个不干涉台湾吧？
							
		
						