标题：抗议日寇又侵钓鱼岛，别忘了藏南沦…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102ducj.html


		
			抗议日寇又侵钓鱼岛，别忘了藏南沦陷的国土


2012年 1月 20日
日本内阁官房长官藤村修16号宣布，将于3月底前确定39个无人岛的名称。其中有岛屿在中国钓鱼岛附近。
中国《人民日报》17号“钟声”文章警告日本“不要一意孤行，不要试探中国维护主权的意志和决心。”文章还提到2010年9月日本巡逻船在这海域撞击中国渔船的事件，并指责日本给这些无名岛屿命名损害中国利益。中国外交部发言人刘为民说，“钓鱼岛及其附属岛屿自古以来就是中国的固有领土，中国对此拥有无可争辩的主权”，中国“捍卫钓鱼岛领土主权的决心是坚定不移的。”我极其欣赏北京空前强硬地抗议日寇加深侵犯钓鱼列岛态度，更期待解放军剑及履及，在可见的将来进行定期有效巡逻，保护渔民合法生计，坚决驱赶入侵中国岛礁及领海的日本军民，必要时不惜付出鲜血和生命。
台湾外交部发言人章计平16号也重申了对“钓鱼台列屿”拥有主权的立场。章计平说，已训令中华民国驻日本代表处向日方了解并抗议。
钓鱼岛列岛位于中国台湾省基隆市东北约92海里的东海海域，是台湾省的附属岛屿，主要由钓鱼岛、黄尾屿、赤尾屿、南小岛和北小岛及一些礁石组成。
日本宣布将命名钓鱼岛列岛的一些无名岛，是对中华民族新的挑衅。海峡两岸应对得体。我们祖国神圣海疆不容侵犯。
但是对印度侵略者，北京好像分外宽容。印度和中国边界问题特别代表17日发表联合声明说，两国将共同努力和平解决边界争议；双方同意，在中国和印度还没有划定边界线之前，固守1993年的“实际控制线”，这同英印当年非法侵占中国9万平方公里的“麦克马洪线”有何区别？。双方表示，会根据已达成的解决边界问题政治指导原则，寻求公平合理和双方都能够接受的解决方案。半个世纪以来，印度死赖在中国的藏南地区不肯归还，北京能接受吗？中国当局解决边界问题政治指导原则，其底线在哪里？别忘了钓鱼岛面积4.3平方公里，藏南地区沦陷的国土可是90000平方公里。
近年来中印两国在地区间关系又趋紧张。印度为了改善交通和军队动员以及武器装备的运输，计划在靠近与中国和巴基斯坦的边界地区修建11条战略意义的隧道。包括与中国接壤的印度“阿鲁纳恰尔邦”（即中国藏南地区）的隧道，该隧道长度达25公里，为山地特种战争作好准备。敌人磨刀，我们的刀呢？							
		
						