标题：抢抗战胜利果实的不是蒋介石
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102v22w.html


		
			抢抗战胜利果实的不是蒋介石


 
2014年09/13
在习近平等政治局全体常委高调纪念日中国人民抗日战争胜利69周年之际，北京官方喉舌重新认识抗战十大经典战役，其中九大经典战役都是蒋中正直接率领的国军所打；包括淞沪会战、南京保卫战、四次长沙大会战、徐州会战、武汉会战、昆仑关战役、上高会战、滇缅会战和湘西会战。只有八路军副总司令彭德怀指挥的百团大战，在十大战役里一支独秀。可见当年毛泽东指控蒋介石在八年抗战中袖手旁观，保存实力，战后要抢夺抗战胜利果实的政治结论是颠倒黑白，歪曲历史。今天北京敢于改正错误，实在有胆有识。
在毛泽东时代，老毛说句话就是最高指示，全党、全军、全国人民理解要执行，不理解也要执行。什么《宪法》《党章》？谁去管它。毛主席指示才是“粮食、武器和方向盘”。《毛泽东选集》（第四卷）第一篇是政治纲领式的文章《抗日战争胜利后的时局和我们的方针》明确指出；“蒋介石极端残忍极端阴险。他的（抗日战争）政策是袖手旁观，等待胜利，保存实力，准备内战。”“（我们）抗击了大部的侵华日军和几乎全部的伪军”。“抗战胜利的果实应该属谁？”“我们说，你没有挑过水，所以没有摘桃子的权利。我们解放区的人民天天浇水，最有权利摘的应该是我们。”
日前《新华社人民网》发表“抗日战争十大经典战役”，对蒋介石领导八年抗战作出比较客观的历史评价。我们回顾淞沪会战和滇缅会战，就知道蒋介石的（抗日战争）政策不是保存实力，袖手旁观，等待胜利。
淞沪会战；1937年8月13日--11月13日，是中国走向全面抗战的标志。中日双方动员兵力超过一百万（国军约75万人，伤亡25万余；日方约25万人，伤亡4万余）。蒋介石为争夺战略主动权下了最大决心，以最精锐部队，包括第15集团军罗卓英部、第19集团军薛岳部、第9集团军朱绍良部、第21集团军廖磊部；他们配备最新进口的欧美枪炮投入民族战争。中央军的嫡系部队除了在华北抗战的第19军之外，全部精英云集上海，数十名将军阵亡。国军的惨烈战斗牺牲，换来西方国家对中国坚强不屈抗战精神的敬重。这场血战彻底粉碎日本三月亡华的狂言，也将日寇拖入战争泥沼。
滇缅会战；自1942年3月至1945年6月，在中国、缅甸境内，国军与美英盟军直接战役协同，打通战略运输线中缅印公路，更拉开中国对日寇全面大反攻的序幕。中国远征军和驻印军共34个师及炮兵、辎重兵、特种兵约40万人投入会战；日军参战总兵力也达10个师团计约30余万。中国军队伤亡6．7万人，日军伤亡4．8万人。日寇困兽犹斗，战况极其惨烈；以松山战役为例，敌驻军仅一千多人，国军从1944年6月4日打到9月7日，先后投入10个团2万多兵力，共伤亡7763人（阵亡4000人）。在美国航空兵密集轰炸下，毙杀日军超过1250人，才一个山头、一个据点地反复争夺，攻占十余平方公里的松山，最后打通中缅公路。
百团大战是中共唯一大规模运动战，毛泽东一面以此向蒋中正邀功，一面在党内决策层面批判指挥发动百团大战的彭德怀，指责他“援助了蒋介石”，暴露了实力，招致日军大扫荡。在战争年代的宣传失实，70年后应该还原历史真相。							
		
						