标题：报喜不报忧损害战斗力，国产轰6K比…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102dzsr.html


		
			报喜不报忧损害战斗力，国产轰6K比图22M3差20年


 
2013年05/04---
习近平4月25日与法国总统奥朗德会谈后，双方签订意向协议，中方订购60架空中客车飞机。中国将购买42架A320飞机，18架双信道的A330飞机，合同价值近80亿美元。北京向欧美航空大国买大飞机并不是新闻，2010年胡锦涛与法国总统萨科齐会谈后签合作协议，购买102架空中巴士客机，价值140亿美元。胡锦涛访美再购200架波音客机.。可见习近平并不算大手笔，只是反映了中国航空工业的大飞机研制还不过关。联系到近日“人民网”发表《专家：轰--6K作战半径3500公里 超过俄制图-22 》，不禁喜出望外，既然军用大飞机的老大难解决，民用大飞机的国产化也指日可待？
中国海军专家李杰在北京电视台《军情译码》表示，轰-6K的最大航程已经达到8000公里左右，作战半径可以达到3500公里，俄制的图-22跟现在的轰-6K相比还有差距。按照图-22原来的设计，实用航程大概是7000公里左右，作战半径大约是2200公里，这段话还没有说完，李杰还说，也有一种数据显示，图-22的高空亚音速的作战半径可以达到3700公里。
认真比较国产轰--6K同苏俄制图-22，不难发现两者根本不是一个档次，解放军刻意追求图--22M3多年而不可得。内地媒体不至于存在酸葡萄心态吧。
 “逆火”C(图-22M3)改进为远程轰炸及海上型。1985年服役黑海舰队航空兵。最大起飞总重124吨，正常武器载重24吨，包括六枚AS-16短距攻击导弹、两枚AS-4空－地导弹；机腹弹舱可挂12吨常规炸弹或半埋式携带一枚射程460公里的AS-4“厨房”空地导弹；采用大推力NK-25发动机，最大平飞速度(高空)M2.1 ，(低空)M0.9可作贴地飞行突防。去年俄军声称，经过多年的紧张谈判，中俄达成了引进图-22M3生产线的协议，俄方转让全部技术资料。装备中国海军航空兵的图-22M3将命名为轰-10。
图-22M中程战术轰炸机是苏军可变后掠翼超音速轰炸机，该机研制始于1962年，原型机1969年首飞， 1974年服役。苏联准备用它攻击除葡萄牙和挪威以外所有西欧国家，如果空中加油还可直接轰炸美国本土。图-22M3具有可变后掠翼的特色，既可以战略核轰炸，又可以带大威力反舰导弹，远距离快速奔袭，攻击美国航空母舰编队，它是美苏裁军谈判的主要焦点之一。俄国防出口公司消息人士今年1月底表示，中国非官方网站炒作俄中买卖36架图-22M3轰炸机的消息是不可能的，因为这些飞机属于战略武器。
而中国轰-6K最初是从苏联图-16中型轰炸机改装的，1950年开始研制，1952年试飞，1955年交付使用，1966年开始退役，设计老旧，最大平飞时速：1014公里，巡航时速860公里，正常起飞重量：72吨，正常载弹量：3吨，最大载弹量：9吨。轰6K挂载6枚巡航导弹YJ-83总重约5吨，轰6K由于突防能力不强，只适合作为导弹平台在防区外实施打击。经过比较轰-6K和图-22M很容易看出前者的综合作战能力起码差20年。解放军大飞机仍是短板。中国媒体报喜不报忧的积习客观上只会起到损害解放军战斗力的作用。
北京有军事专家非常推崇“老机挂新弹”的战术，宣称轰-6K可携带射程2000公里的巡航导弹足以威胁美国航母。他们好像忘记那是远程巡航导弹的威力，并非轰6K厉害。正是轰6K突防能力差才不得不研发远程巡航导弹以补救。							
		
						