标题：拉登死得不明不白，中国应反对越境…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c901017mmc.html


		
			拉登死得不明不白，中国应反对越境开战 
2011年05/04
拉登葬身鱼腹，在阿拉伯海无迹可寻，却留下千古疑团。
奥巴马１日深夜在白宫发表电视讲话说，他授权美军在巴基斯坦首都伊斯兰堡附近的阿伯塔巴德发起击毙拉登的“定点”行动，尸体落在美方手中。巴基斯坦当地电视台则说，当地时间２日凌晨１时多，两架巴军方直升机在阿伯塔巴德低空飞行，其中一架遇袭后坠毁，造成至少１死两伤。巴军开展搜捕行动并与武装分子交火，巴国安全部队最终逮捕了多名匪徒和几名阿拉伯妇孺，被捕者包括本·拉登的两个妻子、６个孩子和４名亲信，拉登和他一个儿子被打死。拉登的尸体已被美国直升机带走。然而巴基斯坦外交部２日声明，打死拉登的军事行动是由美军发起的，巴基斯坦军方没有参与这行动。难道怕“基地组织”报复？
以上不同说法都难以置信。如果搜捕行动是巴基斯坦军方所为，拉登的尸体凭什么被美国直升机带走？十年反恐战争的最大战果远远不是摆平拉登得到5000万美元奖金那么简单。拉登的喽啰一直在巴基斯坦西北部山区啸聚，甚至非法炮制什么“伊斯兰共和国”，巴军斩首行动立下不世之功，怎么会拱手让出？
如果是美军“海豹特种兵”建功，这军事胜利会引发政治和外交危机。巴基斯坦是拥有核武器的主权国家，美国总统居然命令美军侵入到巴国首都郊区去开战？“外科手术袭击”连最基本的国际法也可以随便践踏？事后奥巴马还洋洋得意与巴基斯坦总统扎尔达里通电话，称击拉登对两国都是“历史性的一天”。 扎尔达里也太没脾气了。
中国外交部发言人姜瑜就本·拉登被美军击毙一事表态称，这是国际反恐斗争的重要事件和积极进展。但是美军以反恐为名，在没有通知巴基斯坦之前，任意入侵主权国家动武杀人，带着拉登尸体及基地组织重要文件、资产武装越境；一切蔑视国际公法的霸权行为发生在中国的友好邻国，北京是否应该表示反对的态度？
[附录]
中国在“基地”组织头目本·拉登被击毙后表示，愿意和美国共同努力，推动两国的反恐合作不断深入。星期二，中国外交部发言人姜瑜在例行新闻发布会上回答美国之音记者提问时表示，中美都是恐怖主义的受害国。在反恐问题上，中美两国与其它国家一样，都拥有共同的利益，也保持着良好的合作。她说：“中美是于2001年建立了中长期的反恐交流合作机制，迄今已经举行了多轮的磋商，并且开展了多项的具体的合作。那么，中方愿继续本着平等合作、双向互利的原则，与美方共同努力，推动中美反恐合作不断深入，共同地维护国际和平和稳定。”

俄罗斯总统新闻处发表声明说，俄罗斯欢迎美国击毙基地组织头目本拉登。声明说，俄罗斯是第一个遭遇恐怖活动威胁的国家之一，所有的恐怖分子都将遭受应有的惩罚。声明还呼吁各国应继续共同合作打击全球恐怖主义。
 							
		
						