标题：拉登已死，反恐战争不止
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c901017mm2.html


		
			拉登已死，反恐战争不止


2011年05/03
美国总统奥巴马高调宣布；美军在巴基斯坦首都伊斯兰堡郊区击毙了“基地”组织的最高领袖本·拉登，并且已经验明正身。消息传来，美国白宫外聚集了大批美国民众，聚在一起高歌庆祝，鼓掌喝采。10年前“基地”组织“九一一恐怖袭击”的血海深仇终于用拉登的鲜血濯洗了。但是“庆父不死，鲁难未已”的逻辑未必可以逆向适用；拉登虽死，全球反美的恐怖战争可能方兴未艾。
美军击毙拉登,在全球反恐战略上有重大意义。正如奥巴马骄傲地宣称，美国人说到做到。哪怕你拉登“大隐隐于朝”，躲藏在伊斯兰军事强国的首都，美国也有办法取得巴基斯坦政府的通力合作，及时提供拉登藏身之处的绝密情报；难度更高的是一个穆斯林国家允许异教徒的军队在本国首都使用暴力杀死一个在伊斯兰世界鼎鼎大名的“圣战领袖”。这是美国及西方的外交大胜利。结合北约刚刚炸死利比亚元首卡扎菲子孙的重大事件，美国佬为所欲为的态度和实力给它的朋友和敌人极其深刻的印象。世人可以嘲弄美国经济的滑坡，但是它一霸独大的军事力量仍然表示不容挑战。
拉登对世界反美武装的作用，只是一面“海盗旗”。近十年他主要的精力不在指挥“基地”组织去谋杀美国人，东躲西藏保住被悬殊2500万美元的头颅才是拉登的“唯此为大”。“九一一恐怖袭击”使美国在国内高度警惕，恐怖袭击再难得手，但是在穆斯林国家，特别是阿拉伯世界，只要有美军和西方人的地方，恐怖袭击无法根治。不是处处都象伊斯兰堡那么合作的。
中国有不少人将巴基斯坦当作铁哥们，美军在巴基斯坦首都击毙本·拉登的作战提醒人们，中巴的联合军事演习水平仍有待提高。							
		
						