标题：捍卫国家利益拓展，不是新帝国主义
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100hew7.html


		
			既要捍卫国家利益拓展，又不称霸 
2010年04/02
胡锦涛对解放军人大代表团强调；在新的历史起点上军事斗争准备，背景是“中国国家利益日益拓展，安全问题的领域和范围不断扩大，”解读“国家利益日益拓展”这个新概念，是理解解放军的历史新使命的关键。
中国是社会主义国家，不要别人一寸土地，但是属于自己的380万海洋国土，是必须捍卫的国家主权。过去解放军的海空军力量不强，钓鱼岛和南中国海众多岛礁被周边国家蚕食鲸吞；如今开始国富军强，捍卫国家领土主权的概念也要拓展了。近年中国经济创造世界奇迹，能源进口也直线飙升，每年输入两三亿吨石油和大量天然气，万里油路的保障成为国家利益的战略问题。中国海军远洋维和舰船编队巡弋非洲东海岸不过是牛刀小试。
中国在海外投资额虽然比不上老牌的发达国家，但势头很猛，西方媒体已经炒作“中国是新生帝国主义”的概念，一些国家的恐怖主义、极端主义和狭隘民族主义也不断掀起反华浪潮，驻外人员及华侨、华人的安全问题逐渐凸显，西班牙烧鞋事件、巴基斯坦工程人员遇害、阿富汗施工人员遇袭、尼日利亚工人被绑架、埃塞俄比亚中国工人遇袭，都属于国家利益日益拓展需要保护的范围。之所以迟迟不派兵维和，就是怕砸了“不称霸”的金字照片。
俄国立法准许俄军为保护国民利益出境作战。美国经常以保护侨民为借口出兵异国。中国永不称霸，但是也不能任人鱼肉，当年越南迫害华侨就是惩越战争的重要原因。胡锦涛指出解放军要执行非战争军事行动；要维护国家发展利益。应该说是出于上述问题的思考。
胡锦涛要求军队不仅要打赢信息化条件下的局部战争，而且要执行非战争军事行动；不仅要应对传统安全威胁，而且要应对非传统安全威胁；要维护国家发展利益。说白了就是剿匪。解放军反恐反独也要靠信息化。
胡锦涛还指示解放军要主动跳出机械化思维定势，强化信息主导观念，注重依靠科技进步提高战斗力。正是吸取美军近年的经验和教训；你的火力、机动力、防护力再强，找不到目标也没用。丧失制电磁权就陷于全局变动。							
		
						