标题：据传解放军列阵中朝边境，“外科手…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c901016v7z.html


		
			据传解放军列阵中朝边境，“外科手术”特种战争是首选


2011年05/11
自从苏联瓦解，俄罗斯军力萎缩，中俄边界划定以来，解放军战略方向南移，东北驻军减少的消息不断传出。但是近年朝鲜核问题突显，沈阳军区又传集结重兵。北京有主流媒体近日消息；原有主要承担中朝边境防务的两个机械化师，如今增兵到10万人。该战区下辖第16、23、39、40等4个集团军，加上省军区及武警力量，总兵力逾43万。我看这条消息的重点不在沈阳军区的兵员庞大，而是解放军陆军的现代化程度已经大幅飙升，应付朝鲜半岛危机，不是准备打传统战争，而是“信息化条件下的特种战争”。
中国这几十万大军根本不是用来打朝鲜的地面战争的。北韩拥有100多万军队和几百万准军事武装，它并不缺乏兵员；只是缺少运输手段。一旦开战，朝鲜几十万一线部队的弹药粮食等补给在缺乏制空权之下毫无保障。假设沈阳军区的重兵投入战场，它几万辆坦克装甲车及各种车辆的机动也大成问题。反观美韩联军也不会寄望打地面决战。
中国陆军的战斗力提升不在于坦克大炮，先进的集团军拥有地对地战术导弹，能覆盖北朝鲜，几个陆航大队的直升机作战半径也到三八线，特种兵大队的电影看得多了，“中国兵王”在国际对抗赛中屡创佳绩；美军可能对北韩实施“斩首”“点穴”，解放军的“外科手术刀”也不是吃素的。集结重兵应该是应付难民潮？
虽然北京有网站引述“解放军总参谋部有关部门领导”表示，目前中国保持230万正规军的总规模是适当的。但是精兵简政始终是军队现代化必由之路。直到2020年之前再次大裁军将有利于打信息战。							
		
						