标题：摩步师的夕阳之歌
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c9010006qx.html


		
			摩步师的夕阳之歌
11/12/2006
中国大型军事演习「确山二○○六」，是场贴近实战的实兵实弹演习。作为中央军委战略预备队的济南军区某摩托化步兵师，出动千车万人连续五昼夜边走边打机动了七百多公里。解放军四总部首次联合组织整建制步兵师演习考核，请到七十多名军事院校和训练基地的专家组成导演部不断给摩步师出难题、找岔子，总导演崔亚峰将军还列举了八大问题，让摩步师长戎贵卿脸上挂不住。
胡锦涛一代中央军委提出要打赢讯息化条件下的局部战争，中国陆军也要由机械向讯息化转型。「确山二○○六」正是要充分暴露摩步师在优势的讯息化强敌面前的弱点，加深解放军的危机感，促进军队改革。在演习中，红军始终受「敌」强大电磁干扰，被迫用灯语、旗语、手语等原始通讯手段，甚至用对讲机及手机通话，有时甚至通讯中断。师部指挥所曾三次推迟进攻，令第一梯队攻击部队在敌前滞留五十分钟。本栏曾当即指出红军在演习中被蓝军打败。
最新一期《世界军事》由总编辑陈虎先生撰文，怒斥香港的军事评论指红军战败是连「稍有军事常识」都算不上。他极力讴歌远程快速机动无一车掉队死火，但这个百分百数字被演习导演部评为消极保安全。陈虎称赞红军的坦克、新式突击炮反坦克导弹如排山倒海般轰鸣。但在讲评会上总导演却指出摩步师申请上级火力支援却未提供打击区域及时间，新型导弹负责消灭五个目标只命中两个。
「确山二○○六」演习导演部裁定红军装甲兵受空袭重创，令人想起伊拉克大批精锐的坦克师团在航空兵突袭下溃不成军的战例。让红军从打败仗中提高战斗力，香港的民间军事评论正是严师益友。							
		
						