标题：撤导弹建两岸互信？马英九要经济三…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100k8zw.html


		
			撤导弹建两岸互信？马英九要经济三通拒谈军事


2010年08/02
台湾媒体报导；北京国防部新闻发言人耿雁生表示，两岸可以讨论撤导弹的问题。对于长年被一两千枚导弹瞄准头顶的台湾人来说，应该说是个好消息。但是解放军新闻事务局局长耿雁生的善意是有前提的；他的原话是“我们一直呼吁在一个中国原则的基础上，商讨正式结束两岸敌对状态，达成和平协议，构建两岸关系的和平发展框架。」「为了稳定台海局势，减轻军事方面的顾虑，两岸可以就军事问题适时接触和交流，探讨建立军事安全互信机制问题，按照先易后难、循序渐进的方式推进。说到两岸军事部署的有关问题，可以在两岸探讨建立军事安全互信机制时讨论。”说白了，就是你台湾承认“一个中国原则”，那就甚么都好说。问题就在于台湾根本不认这个头，民进党立院党团总召柯建铭回批，在一个中国原则下，什么都不可以谈；国民党立委林郁方认为，大陆很明白台湾不会接受一中原则，因此提出防御性的说法，把球踢回给台湾，看台湾敢不敢接受，其实是要各界不必再谈撤导弹的问题。
自从1996年台海导弹危机以来，瞄准台湾的弹道导弹就成为两岸角力的王牌。解放军拿它做必杀技，台湾朝野两党都拿撤除对台导弹争取选票。从纯粹军事角度看，撤不撤导弹都没有多大意义；台湾国防部近日重申；「中共对台千余枚导弹多可机动部署”，今天内撤，明天不难回防。再说，用导弹能炸烂台湾，并不代表保证能登陆占领全岛。
2008年两岸所谓“九二共识”，并没有达到“一中共识”，军事互信还早。
马英九2010/05/15放出的气球，一方面说要购置美国新式军备，一方面预先知会大陆，6月签署ECFA（两岸经济合作架构协议）后，会挟民意要求撤除对台的飞弹。暗示不撤飞弹则难望ECFA能充分落实，马英九明知大陆方面不可能先行撤除对台导弹，只是婉拒北京谈军事互信。
马英九和日本自民党议员在谈到东亚区域安全时，肯定《美日安保条约》，促进双方更密切的合作。马英九表示，两岸和解，不仅降低了海峡两岸紧张情势，也对日本的安全有很大的帮助。马英九说：“两岸的情势缓和，但是大陆对台布署的导弹没有减少，我们多次表达，希望大陆当局重视这个情况，在导弹上做出撤除或是其他的处理方式，这是台湾人民感觉不好的项目。”							
		
						