标题：支持中国投赞成票的联合国决议,揭…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c9010008cb.html


		
			 

支持中国投赞成票的联合国决议,揭穿伊朗人质阴谋

02/04/2007
   
联合国安理会通过1747号决议，强化对伊朗的核设施与导弹计划的制裁。「北约」剑及履及，四个航母战斗群大军压境，伊朗全境处于西方空中打击的威胁程度，达到伊拉克战争前夕的强度。
  
如果同北约打一场正规战役，德黑兰输定了，不过二十一世纪的游戏规则是不对称战争，弱势一方另有出牌的空间，即是心理战、法律战和舆论战，伊朗至今握有主动权。君不见伊朗兵偷袭英军，抓了十五名人质，几天来制造了多少头条新闻，成功地利用了西方言论自由、新闻信息自由的灰色地带，几乎淹没了庄严的1747号联合国安理会决议！造成不利于解决伊朗的核设施与导弹计划的氛围。
  
不少西方评论员也中了计，大谈英国人质的所谓法律程序。他们似乎忘记了，在政教合一、宗教至上的德黑兰现政权统治下，外国人质被剥夺国际公认的基本人权，甚至被迫违心作供，指控本国本军，被炮制出背叛祖国的荒谬的冤案、假案。一些虔诚的基督徒传媒人，被原教旨主义的法理、价值观和逻辑牵着鼻子转，忘记了自己的立场，岂不是滑天下之大稽？
   
作为媒体当然要站稳客观、公正、中立的立场，但是不管你是中国人、美国人、英国人或俄国人，其国家都投票赞同联合国1747号决议；但是伊朗161所大学的大学生民兵组织发表声明谴责该决议，辱骂「联合国已成为维护犹太复国主义和美国侵略者权利的附庸」，表明伊朗人自我封闭、自我孤立、挑战国际主流社会的顽固态度。一向奉公守法、崇尚自由民主的中国人，不难在伊朗的核设施与导弹问题上做出抉择。
   
被扣留的15名英国水兵来自英国皇家海军"康沃尔"号导弹护卫舰（HMS
Cornwall）。
他们03/23日在波斯湾搜查一艘商船时，在枪口威胁下被伊朗革命卫队人员带走。伊朗坚称，他们是在伊朗水域被带走的。

							
		
						