标题：收編日寇精英打內戰，中共也是以俄…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102e19f.html


		
			
2013年10/14
据《中国人民解放军战史》（解放军军事科学院编著）记载，国民党阎锡山部收编大量日寇精兵，在太原战役中，使用日本侵华战犯今村指挥10个炮兵群参加战斗。在历时半年多的攻克太原战役中，解放军伤亡一万五千余人，最终全歼日寇残匪，生擒敌酋今村。
近日看到军事科学院前研究员披露，中共东北野战军迅速发展成为百万大军，破天荒第一次拥有炮兵纵队、铁道兵纵队、坦克兵部队和航空兵部队，这些技术兵种的教官大多是日本人。其实著名的军事纪实作家张正隆20年前已经披露；被俘的关东军有一万人被留用，其中三千多正式成为解放军。
刘统教授毕竟在军事科学院多年，行文谨慎而技巧；绝不会留下使用日本侵华战犯的字迹。只是说当年解放军第四野战军的后勤是最棒的，有军医院，又有军工厂，还有军事院校。军事科学院四野的老同志说，四野里面的技术人员基本上是日本人。
解放军第一个航空学校，东北老航校，第一批王牌飞行员，包括后来的空军司令王海上将，都是日本教官教出来的，而且第一批女飞行员也是日本教官教出来的。共产党把日本人都教育成革命战士。
张正隆的传世之作《雪白血红》记载；关东军第二航空军第四飞行训练队队长林弥一郎在凤城县被俘后，很快被送到沈阳，中共东北第一、二把手林彪、彭真亲自接见、招贤。从炮兵、铁道兵、坦克兵、航空兵到医护兵，所有技术部门都有日本鬼子受到礼遇，有职有权。
刘统教授写道；东北野战军迅速发展成为百万大军，而且华东野战军也需要炮弹，于是在东北办兵工厂。当时解放军最大的军工基地在大连，大连当时是苏军占领的，解放军在那儿秘密发展军工厂。中共军工奇才吴运铎说在东北建立军工厂就是在大连的甘井子，当年在那儿建立了一个炮弹厂。吴运铎和吴屏周厂长实验炮弹爆炸了，吴屏周当场炸死，吴运铎受重伤。因为解放军的技术太差，常发生严重的安全事故。土八路没有正规的金属加工技术，做的炮弹撞针有毛刺不光滑。最后还是得用日本人，当时把在大连的日本军工技师集中起来，造火药专家，做炮弹壳专家，冶炼专家共30多个构成大连军工厂的技术骨干。对解放战争夺取胜利起到无可替代的作用。
抗战结束时四野十万大军闯关东，没有带后方，没有带医院，而且八路军那时候也没有医疗设备。四平战役之后大量的军队撤到北满哈尔滨、齐齐哈尔、牡丹江，那么多的伤员没人治怎么办？四野政治部紧急指示就地征招医务人员组建军医院。伪满时期东北医院中主要的医生、护士都是日本人。当时四野后勤部长指示干部去接收日本人的医院，把日本人的医生、护士强行征入解放军。然后到遣返日本人的难民营里抓，从火车上向下拖。当时一共征了8000多医生、护士。黄克诚下令给予优待。共产党干部吃高粱米、没有津贴，给日本医生吃大米，护士按原来的待遇发工资，后来这些日本医生护士跟着各个野战军参加了辽沈战役、平津战役、渡江战役、衡宝战役，一直打到海南岛。
这一段历史原来都是保密的，日本人大批遣返是在1946年，到新中国成立后1953年又遣返一批日本人回国，其中大部分是共军使用的日本人，掩护身份让他们回国的时候让他们把军装都脱下来，把档案都销毁，每个人得的奖章全部都收回。到了1990年代，这些日本老兵陆续地回老部队探亲，北京总政治部下命令，重新做模子，给他们这些四野的日本老战士每个人发东北解放纪念章、平津战役纪念章、渡江战役纪念章，还要加一枚1955年授衔的时候发给营以上干部的解放奖章，重新发给他们。开放改革了，还保什麼密？
使用关东军战俘，中共也是以俄为师。苏联把30万日寇抓去西伯利亚挖煤，矿井下九死一生，几年后榨尽血汗遣返。甚麼日内瓦战俘条约？谁让小日本没有签。							
		
						