标题：政治家要顾全大局，唐英年不懂中国…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102dvcy.html


		
			政治家要顾全大局，唐英年不懂中国特色


2012年03/24
香港特首选举峰回路转，特首候选人唐英年受到住宅僭建困扰，民望由低处更向底处滑落，情急之下指控另一特首候选人梁振英2003年倡以防暴队和催泪弹对付示威者，在梁振英反指唐英年人格谋杀后。唐英年在特首选举选委答问大会反击，称已到廉政公署备案，认为梁振英作虚假陈述影响选举，触犯《选举（舞弊及非法行为）条例》，又向对方发律师信。唐最终不惜违反香港行政会议保密制度，甘愿付出重大政治代价公开指控梁振英。
本来中央和香港市民及政界期望香港特首的选举是君子之争，如今堕落为狂插死穴的性命相搏，即使争得选举胜利者，也要面临香港管治危机。看来有建制帕特首候选人忘记了政治家要顾全大局的基本功。
温家宝总理在全国人大闭幕后向中外媒体明确指示；香港特首的选举应该是君子之争，香港舆论的解读多数流于表面化；他们忘记中央不但要求选举的形式应该是君子之争，而且北京意属的建制派梁振英、唐英年两人才是可以接受的“君子”；那个连“回乡证”都拿不到的何俊仁，自然不入君子之列。今天建制派梁、唐两人的竞选不是“同门较技”的“文打”，竟然打成血肉横飞的贴身肉搏，难怪何俊仁喜出望外坐收渔利。
香港行政会议28名成员，均由行政长官自行政机关的主要官员、立法会议员和社会人士委任。行会保密制度是行政主导的重要保证。有30年从政经历的唐英年明明知道保密原则，居然以行政会议内部讨论的内容作为攻击梁振英的竞选杀手锏，甚至启动法律程序，直接将他27名行政会议同僚摆上法庭，更有可能要承受公众舆论的良心拷问。一直把“团队精神”作为竞选王牌的唐英年，在关键时刻不惜出卖最重量级的同僚，作绝地反击。香港特首选举酿成乱局，北京痛心疾首之余，对民主政制、港人治港的信心能不狂泻？
香港有电台的著名评论家认为；唐英年的铤而走险是北京政策朝令夕改逼出来的。原来香港特首的选举权在1200名选举委员，唐英年的竞选策略自然瞄准过半选举委员下功夫；到了“临门一脚”的关头，总理温家宝说：“我相信香港一定能选出一个多数人拥护的特首”，这岂不是要特首候选人转軚180度去争取700万香港人的民望？在民意调查遥遥领先的梁振英靠着唐英年住宅僭建的丑闻和“年少荒唐”的旧账看来会稳操胜券，唐英年除了孤注一掷就只有俯首称臣了。可怜唐唐泄密受谴责而后怕，辩解说是被梁振英“撩㷫”才急不择言。
香港名嘴分析“土共”言行往往鞭辟入里，因为有感同身受的优势。不过在解读中央的话语就往往自作聪明，似是而非。温家宝所指“多数人拥护的特首”，同所谓“民意调查得分高”完全风马牛不相及。在北京心目中，选举委员会1200名委员已经具有充分的民意基础。就跟全国人大一样，西方说是“橡皮图章”，但是中国宪法写明是全民普选，所以共和国主席是“多数人拥护的国家元首”。如果唐英年及其军师或支持者误会为北京转軚令他们手足无措，那只能怪自己没有读懂中国特色这本书。退一万步讲，即使上面朝三暮四，下级也要见风使舵，不能固执己见。例如1974年，毛泽东批示让邓小平去开联合国特别大会。8年前打倒刘少奇邓小平起家的江青坚决反对。毛泽东给江青写信下令说：“邓小平同志出国是我的意见，你不要反对为好。你要小心谨慎，不要反对我的意见。
”。江青到底有40年党龄，懂得“下级服从上级，全党服从中央，中央服从毛主席”的组织原则，一时转不过弯也含泪领旨。自认吃不得哑巴亏的大少爷，怎么打得好北京这份工？							
		
						