标题：敌国也做军火买卖，中国引而不发坐…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100auxw.html


		
			
敌国也做军火买卖，中国引而不发坐收渔利19/09/2008



据美国《防务新闻》周刊报道，去年中俄军售包括6架A--50U预警机、15架伊尔--76M运输机、24架米--17直升机和100台喷气式发动机RD33及RD93。过去十年，中国一直是世界上最大的武器进口国，其进口90%以上来自俄罗斯。但是，去年中俄军售骤降了六成以上，并非中国不再需要引进先进武备，而是西方一直严密封锁，连美国二十多年前卖给中国的「黑鹰」通用型直升机，也扣着关键零部件不再卖。

事实证明，世界军火市场一向朝钱看，不管买卖双方有甚么恩怨情仇，意识形态多么南辕北辙，只要有利可图，敌国一样有交易。沙俄一九一七年灭亡于国内革命，军火工业一蹶不振，到三十年代初还无法自造军舰。斯大林确认海军建设的方针只是「小规模海上战争」，核心战斗力是潜艇、飞机和「勇于击沉弱敌，迅速逃离强敌」的轻型巡洋舰。

当年世界海军列强美、英、法和意大利都有造舰能力，又都是苏俄不久前的敌国，尽管苏共天天开动宣传机器咒骂万恶的帝国主义，私下却派军政大员与西方频繁接触，最终相中了意大利的「佣兵队长级」轻型巡洋舰。一九三二年初，苏联海军总司令奥尔洛夫报告国防部长伏罗希洛夫说：可以买一艘，在意大利支持下国内造一艘。

这艘命名为「基洛夫号」的轻型巡洋舰标准排水量六千五百吨，极速三十七节，续航力达三千五百浬，主炮是一百八十毫米双联装三座、三联装重型鱼雷发射管两座和两架KR2型侦察机。当时苏联外汇奇缺，只能凑出三百多万卢布，够买发动机及轻型巡洋舰的设计技术，发动机还是以意大利公司名义买英国货。一九三七年首舰下水，算是斯大林强军路线的伟大胜利。

「基洛夫号」在海试中故障不断，原因是政治上盲目追求造舰进度、忽视质量及以阶级斗争打击专家，而且苏共以反革命罪名捕杀了多位海军负责人。一九三八年「基洛夫号」舰服役，但事故不断，参加纽约工业博览会扬国威的计划也泡汤，只能做训练舰用。1936年至1939年的西班牙内战，意大利同苏俄大力介入战争，打得你死我活之际，共同建造轻型巡洋舰的合同却若无其事的照样进行。充分显示国际政治的错综复杂。
近日外电报道，中英两军交流合作频繁，英国为中国培训技术军官，也与中国有多方面多领域的军事交流与合作，据说引起北约及美国的关注。英格兰水下中心消息，中国的救援潜艇LR7正在英国威廉堡最后测试，负责制造该潜艇的公司表示，LR7是最大型最先进的救援潜艇，可潜深三百多米，营救十八名遇险潜艇人员。中国获得LR7潜艇后对于远端潜艇作战有明显帮助。按说美军最头痛中国的潜艇战，有关技术是对中国禁运的重点；作为美国最铁的哥们，英国怎能明目张胆的吃里爬外？赚钱固然天经地义，俄国入侵格鲁吉亚公然挑战美国及北约，令全球战略重新洗牌，中国引而不发坐收渔利的外交政策初见成效。							
		
						