标题：文化大革命毁坏海军战斗力，刘华清…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102e0oh.html


		
			文化大革命毁坏海军战斗力，刘华清万里巡视拨乱反正


 
2013年08/ 10------
日本首相庆贺满载排水量2.7万吨的所谓新护卫舰22DDH下水，它能同时起降5架直升机，具备在海上维修直升机和为其他舰艇加油的能力。该舰也可搭载美军"鱼鹰"偏转旋翼飞机，甚至引进F-35B“闪电Ⅱ”作为舰载机；这条直升机母舰命名为"出云号"，形成中日航母军备竞赛。"出云号"的远扬臭名令人想起1932年一二八抗战爆发时，巡洋舰“出云号”作为进犯上海日寇第一外遣舰队旗舰。日本把8月6日原子弹轰炸广岛的纪念日当作"出云号"的命名日，是向所有被日寇侵略过的国家和民族的挑战和再伤害。在中外媒体预测中日大海战胜负的今天，不妨以史为鉴，回顾30年前中国海军的实际状况，海军司令刘华清在切实巡视中华万里海疆后，证实中共中央军委主席邓小平的判断；“我们的海军现在还没有真正形成战斗力”。因为文化大革命十年浩劫对中国国防建设的破坏，特别是对解放军海军的摧残，绝不是人为忘记就可以消除的。
在香港和内地同时发行的新书《海军司令刘华清》，是解放军大校施昌学经历13年的力作。刘华清历任海军司令、中央军委副主席和中央政治局常委，施昌学能够当面访谈刘华清10年，说明该书在北京领导层的认受性。刘华清本着对历史负责的态度，敢于暴露军中弊端，使国人了解真实的解放军所谓负面的信息，从而准确判断中华国防力量的现代化程度，从战略上追求知己知彼，善莫大焉。
1982年，北海舰队航空兵奉命侦察南韩和日本之间的对马海峡，没有一个飞行员敢飞，托辞说“没去过，飞不了”。这条消息要是西方媒体报导，中国大陆肯定没有人敢相信。即使在香港，也会被“爱国爱港人士”骂作造谣诬蔑。好在是刘华清说的。因为中央军委主席邓小平点将；刘华清出任海军司令，当面交代“海军的问题不少，要整顿！”刘华清在文化革命中担任过任国防科委副主任，协助聂荣臻组织全军装备科研工作，在极其困难条件下，促成远洋测量船和导弹驱逐舰、导弹护卫舰、新型常规动力潜艇的上马，组织展开核潜艇研制工作，1970年12月，刘华清任海军副参谋长。1975年9月，他向邓小平专门写了《关于海军装备问题的汇报》；他当然知道海军是文革的重灾区。
到底应该怎么整顿，刘华清先要调查研究。他从1982年10月到1983年12月底，先后100多天走遍18000公里海防在线三大舰队所有的舰航基地、舰艇编队、机场码头、岸防阵地、高山哨所和岛屿要塞，发现问题成堆，积重难返。67岁的刘华清司令决心豁出去这条老命去给文化大革命擦屁股。
1982年刘华清视察小长山岛某快艇基地，发现港浅、小，勒令停工。浪费一亿多。庙岛群岛一个舰艇洞库，大门被沙石堵死。蓬莱港区水浅难进大船；却驻舰艇大队；因营区坐落蓬莱阁风景区。刘华清令裁撤！舟山群岛至温州北，战场建设混乱、刘华清令报废。春节陪总书记胡耀邦视察榆林港，舰艇拥挤，刘华清令炸礁。海口码头不行。洋浦港、清澜港没有利用好大舰停泊条件。田独港和北海水警区的珍珠港，营房壮观，但是港区码头淤泥堵塞。闽浙沙埕，天然避风良港。驻军各部互不隶属，各行其事。平潭岛离台湾新竹68海里，是台湾海峡最窄处，战略地位重要；但军港航道严重淤塞。东山岛营房码头好，军港航道淤塞。刘华清令整顿。1983年2月，南海舰队某潜艇支队只有一条潜艇在航。考试全海军包尾。演习应该出两潜艇，勉强出一条，半路故障折回。打雷沉雷，训练撞艇。1982年秋，北部湾3猎潜艇被台风刮上岸重大事故。因为艇长都不在，副长没有指挥操纵能力。旅顺某潜艇支队，艇长都没有完成全科目训练。部队训练中普遍走过场、跳训、漏训。驱逐舰进厂中修，拖拖拉拉耗时3年。同样工程外国规定三个月搞定。海军报告远航训练不错。实际极差。潜艇部队一年指派一潜艇，准备半年、再训练半年，然后在近海转一圈，来回一个月就算远航训练了。驱护舰部队连岛链都没有出去过。
 “四人帮”粉碎7年后，海军的残局依然触目惊心。
刘华清向中央交“海军装备论证”报告视察总结；保障部队多，作战部队少。陆兵多，海兵少。小艇多，辅助船多。证实邓小平的判断；“海军没有形成战斗力”。
经过刘华清整顿后20多年，爆出王守业前海军中将特大贪腐案，王犯出身河南贫农，是前海军副司令员（2001年8月—2006年3月），曾任总后勤部基建营房部部长。在2006年5月10日王守业63岁时，因贪污一亿六千万元人民币，包养五名情妇东窗事发，被中央军事法庭判处死刑缓期。他对海军的损害难以估量。							
		
						