标题：新兵体能偏低，中国大学生要独立思…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102e16f.html


		
			
新兵体能偏低，大学生要独立思考 

 

2013年10月2日

2013年全国征兵从8月1日开始，9月30日征兵结束。中外媒体有报道今年的城市兵体能偏低，但是官方否认。有地方报道指出现在近视、外科已经成为征兵淘汰的主要原因，主要是因为用眼过度、缺乏劳动锻炼所致。今年有20多万大学生参加了预征报名。北京、天津、上海等一些大中城市先期展开大学生征集工作。某城市招女兵的体能测试标准；立定跳远156厘米为及格分。记得1970年代大学体育课立定跳远男生210厘米及格，女同学也要170厘米才及格。开始上游泳课大约一半同学是旱鸭子，经过训练多数学生都游过了50米及格线。但是现在的后辈校友连30米及格线也多数游不到。可能现代化信息战的军人不需要比较高的体能？经常看到军方报道“指尖轻触键盘，强虏烟飞灰灭”的字句，打电脑游戏成长的90后新兵会不会以为背负30公斤武器装备强行军50公里的铁人训练已经多余？
不管是军人还是平民，强健的体魄应该是民族魂的载体。大學生軍訓除了强调统一意志之外，个人独立思考也是高等教育的核心。不久前我很荣幸有机会在母校军训时和年轻的校友欢聚一堂、交流感受。军训两个礼拜定是收获甚丰，解放军三大纪律、八项主义第一条是服从命令听指挥。同时大学生求知，提出问题，要学会独立思考，它和服从命令听指挥就是辩证统一的。

举个国共战争年代的例子，华东战区的统帅粟裕不同意中共中央进入蒋管区作战的计划。1948年初毛泽东要粟裕率领三个纵队挺进江南。把战争引向蒋管区，避免中原解放区人力物力的过度消耗。粟裕经过慎重考虑，发电报给中央建议暂时还是留在中原地区打仗更有利。毛泽东令粟裕和陈毅来中央再研究。粟裕指出中央要求华东野战军打进国民党的老巢，现在时机不成熟，而且远离了后方，一个是粮草难安排，第二个是伤员难安排；关键是在共产党根据地打仗，国民党只有机动部队进来，我军有大量民兵协助。一旦打进敌区，敌人的地方部队自然参战，我军补充新兵困难。
毛泽东考虑全国战争，希望一年之内能消灭国民党军一百个旅，由东北、西北、华东、华北四大块野战军分担任务，这样打三四年内战基本上就摆平了国民党。粟裕就请求老毛；你让我在华东，在江苏，在浙江，在山东原地打，我完全可以超额完成消灭国民党军25个旅任务。毛泽东厉声说你知道不知道这是中央的决定，粟裕说知道。那你知道什么叫服从命令听指挥？粟裕说知道，但是我保留个人意见。老毛不高兴说好，你下去吧。当晚粟裕就很难睡得着觉了，他个人意见是不是真的正确呢？难道几个领袖；毛泽东、周恩来、朱德都没有你想得周到么？人家可是全剧在胸高瞻远瞩。粟裕睡不着，其实毛泽东也睡不着。第二天召见，毛泽东问他想好了没有，他说想了一夜，想好了。“答案是什么？”毛问。他说敌占区“还是不去”。

毛：“你好大的胆子，中央的决定都敢不去。”粟裕；“主席，真是不去比去要好。”毛：“你真的是这样想的？”“我真的是这样想的。”毛：“好，我代表中央委任你去华东，按照你设想的去打”，“华野还是你来搞”。5月初开中央书记处会议，批准了粟裕的意见，放弃了原先下江南开辟新战场的计划。粟裕不负重托，6月带领华东野战军发起“豫东战役”，歼敌近10万；毛泽东喜出望外说“解放战争过山坳了”！9月，粟裕率华东野战军攻克济南，吃掉抗日名将王耀武10万四千人。几个月后国共决战于淮海战役，兵强马壮的粟裕华东野战军42万人起到决定性作用。

军人能坚持独立思考不容易，敢于面折中共中央主席、政治局主席、中央书记处主席、中央军委主席毛泽东尤其是独一份的胆识超群。粟裕靠的是真理在手，知己知彼，无私无畏。大学生做学问如是，做人亦如是。							
		
						