标题：新型中美军事关系举步维艰，日俄都…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102e0tx.html


		
			

构建新型中美军事关系举步维艰，日俄两大邻国都是负能量


 


2013年8月25日


中美防长近日会谈取得五点共识，这是中美两国两军交往的主流，使希望中美对抗的国家，包括俄罗斯和日本表示不安。中国国防部长常万全指出:“构建新型中美军事关系有利于增进两国战略互信，化解战略风险，维护世界和平与稳定。美国防长哈格尔说:“会谈主题之一是保持势头、实质性的美中两军关系是美中两国强劲双边关系的重要支柱。”由于两国意识形态的巨大差异，两军长时期对峙的惯性，使得构建新型中美军事关系举步维艰。中美防长达成五点共识算是迈出可贵的一步。


五点共识包括；1。加强两军关系。这是原则，关键在具体落实。


 2．加强两军高层互访磋商与对话，增进互信。美欢迎中国总参2014年访美，中方欢迎美防长、海军作战部长2014年访华。高层互访是个标志，实质性内容有待观察。


3．解放军战略规划部与美军参联会战略规划与政策部建立对口交流机制;利用国防部防务磋商和海上军事安全磋商等机制，探讨建立中美重大军事行动相互通报机制，继续研究中美海空军事安全行为准则，避免误判。“通报重大军情”很重要，万一美国决心清除北韩核武器，及早通报北京可以避免两军碰撞。


 4．中美两军在维护亚太地区和平与稳定肩负重任。推动两军在亚太地区良性互动;双方在亚太多边安全对话机制框架下加强协调和合作。中国将参加2014环太联合军演。两军进一步加强在人道主义救援减灾、反恐、反海盗、维和领域的交流与合作;今年11月在夏威夷举行两军首次人道主义救援减灾实兵联合演练;双方就非传统安全任务的后勤保障问题开展探讨。中国同意参加美军主导的环太多国联合军演，对两军深化认识，消除误解大有裨益。


5．双方同意进一步深化中美军事档案合作，建立中美军事档案合作机制。这种资料在美国有解密的时效，面对中国人民的透明度也是佳音。


西方有分析认为；尽管美中军事关系处在“非常积极的发展势头”，但双方仍然缺乏足够的互信：美国将鼓励中国进一步公开战略意图（北京往往把台湾说成是交战理由，但近来成了掩盖更大战略的烟幕弹，尤其是涉及太平洋和其他海域的深海战略）；中国则对美国要在军事上“重返亚洲”感到紧张，而且在亚洲再平衡和网络安全等重大议题上双方显然存在重大分歧。


常万全提出希望美国再平衡战略不要针对中国，弱化中国。美国方面则否认亚洲再平衡战略是针对中国的。常万全否认中国政府和军方参与了任何网络攻击行动，并暗示美国在这一问题上采取双重标准，对中国进行无端猜测和指责。中方指出影响中美两军关系发展的三大障碍；是对台售武、美国国会限制中美两军发展的歧视性法律，以及美军舰机在中国专属经济区内高频度的抵近侦察，中方强调现在美国完全没必要用冷战的手段对待中国。为了解决三大障碍，中方建议成立工作组，详细探讨和寻找解决问题的办法，对此美方积极回应，表示认可。


但是美国国务院发言人莎琪8月22日说：“美国坚持依据台湾关系法所作出的承诺，向台湾出售必要的防御装备和相关服务，以便能使台湾维持足够的自卫能力。”


中美防务官员讨论了建立联合工作组处理共同关系的问题。中国媒体报道，这工作组将讨论美国向台湾出售武器问题。美国否认了这样的说法。我们不能偏信任何一家之言，只感觉到中美对话缺乏共识。


《日经中文网》酸溜溜地表示；中美两国力量似乎在发生细微变化。在8月19日举行的中美国防部长会谈中，针对奥巴马政府的亚太再平衡战略和网络攻击问题，中国似乎转入了攻势。我看小日本还不够酸，中美两国力量对比在发生变化的事实，有目共睹；而且不止是细微变化。日本人识时务为俊杰。


据俄罗斯《军工信使》周报近日分析；中国为对抗逼近大陆的美国海军能组建六个舰艇战斗群，或一个航母战斗群加上两三个舰艇战斗群。在核潜艇和海军航空兵的配合下，它们能摧毁一支美国航母战斗群，但代价是中方40%的舰艇覆灭。

老毛子做梦也在希望60年前的中美大战重演。可惜，中南海新主人比毛泽东多了一点了解美国，少了一点世界革命狂妄。
中美海上联合反海盗是容易取得共识的接合部，第二次演练8月24日开始在亚丁湾举行。中国海军第十四批护航编队与美国海军梅森号导弹驱逐舰共同举行人员换乘、编队运动、轻武器射击、主炮对海射击、直升机互降、联合临检拿捕、直升机夜间对海上目标接力跟踪监视和联合武力营救被劫商船等课目的演练。其中直升机夜间对敌接力跟踪监视有信息战的含量。但是该课目应该发展到东北亚演练更有意义。




日俄两大邻国都是构建新型中美军事关系的负能量。							
		
						