标题：新月形包围要加上俄国，中越胜负要…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100gztk.html


		
			新月形包围要加上俄国，中越胜负要看普京脸色 
 2010年03月09日
香港有媒体指出日本和越南一唱一和，连手同中国争夺海洋资源。当然，在能源危机的21世纪，中国的东海和南海油气田引来周边各国的蚕食及盗采，这只是经济层面的纠纷；从更高的国际战略层面考虑，中国的崛起必然令俄罗斯感到远东部分压力倍增。如果说日本与越南连手遏制中国的海洋战略，那么这个冷战后的“新月形包围”非加上北极熊因素不可。
俄罗斯《生意人报》3月5日刊登列乌托夫的文章《中国公布军事预算——中国已大体完成军队现代化》认为中国2010年军费只比去年增加7.5%，而不是20年来平均13%，是因为解放军基本实现了现代化计划。俄罗斯战略和技术分析中心专家马克延科认为，“目前还没有理由认为，中国的军事计划针对俄罗斯。北京的重点是发展空军和海军，是在为世界大洋上的行动做准备。在常规陆军装备方面，俄罗斯不如中国”。马克延科不是说反话就是外行；苏俄的武装直升机和强击机世界一流，中国起码落后二三十年。当年苏军驻蒙古10万坦克兵矛头直指北京，吓得毛泽东、林彪要全党全军全国献计献策怎样打坦克。可见苏俄陆军远胜中国解放军。俄国拥有几千核弹头，中国20年也追不上。中国依靠买苏俄战机和军舰潜艇对抗美国，国产货还不够班。俄国佬马克延科这是在提醒北京；俄军依然拥有陆海空二炮的绝对优势。华盛顿大学的中国政策项目主任沈伟则指出；俄军费比中国少得多。俄国没有近忧却有远虑。
越南装备苏—30MK2和苏—27Sk战机。又买到俄罗斯一批“猎豹”型护卫舰、“闪电”型导弹快艇和最大速度3马赫的“宝石”(SS-N-26)超音速反舰导弹，专打中国驱护舰队。中越两国都引进大批“基洛级”潜艇，一但开战，俄国人的偏帮会对战局产生重大影响。
[附录]


1969年03/02珍宝岛事件后，中国组织反苏游行达四亿人次。《人民日报》《解放军报》发表“打倒新沙皇”社论。08/13 ，苏军在新疆“铁列克提”突然袭击中国边防军巡逻队，打死37官兵。08/18苏联试探美国要“袭击中国核设施”。09/11周恩来警告苏联总理柯西金如果“袭击中国核设施”，中国一定打到底。10月，毛泽东部署北京的党政领袖“战备疏散”到全国各地，17日林彪下令全军进入紧急战备状态。
 							
		
						