标题：新疆恐怖袭击31死90伤，追查祸首不…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102e35y.html


		
			

新疆恐怖袭击31死90余伤，追查祸首不惜出境捣穴


 


2014年05/23


据新华网北京5月22日电；今日7时50分许，有2辆无牌汽车在新疆乌鲁木齐市沙依巴克区公园北街一早市冲撞群众，此后2辆车发生爆炸起火。至少造成31人死亡，90余人受伤。  

习近平要求迅速侦破案件，从严惩处暴恐分子，严防发生连锁反应。我看除了全面加强社会面巡控和重点部位防控，持续保持严打高压态势之外，强力部门更应重点追查祸首，必要时不惜出境捣穴。


522恐怖袭击案件发生后，中央政f委书记孟j柱立即指示全力救治伤员，加强社会面治安管控，尽快查清侦破案件，严打暴恐怖犯罪，坚决把暴恐分子的嚣张气焰打下去。国w委员、g安部长郭s琨已率工作组赶往乌鲁木齐。亡羊补牢是应有之义，但是恶性杀伤事件不幸发生之后，在反恐战场上已经输了一仗。事后大张旗鼓地张罗一番，即使抓获凶徒及同伙，也不能算完全破案。更难杜绝恐怖袭击发生连锁反应。


有报道称新疆恐怖袭击幕后是东突厥斯坦伊斯兰运动」(简称「东伊运」、又名「突厥斯坦伊斯兰党」),与「东突伊斯兰党」、「东突反对党」等恐怖组织相继涌现，其中「东伊运」是「东突」恐怖势力中最具危害性的恐怖组织之一，是中国面临的最直接、最现实的安全威胁。该组织于2002年被联合国列为恐怖组织，也是中国公安部2003年12月第一批认定的四个「东突」恐怖组织之一。既然有分析认为屡次制造中国境内恐怖袭击的是藏匿在巴阿部落区的「东伊运」。那么犁庭扫穴的特种战争就应该打到巴基斯坦，同当地军警合作，把敌人连根铲除。


乌鲁木齐的网友宣誓； 
5月22日暴恐袭击又是一笔血债!受害者是许多赶早市的老人和商贩，袭击点旁边就是乌鲁木齐市第五中学(主要为维吾尔族同学)。我们要将暴徒彻底消灭，把恐怖组织的毒瘤连根拔除。可见出境反恐有群众基础。							
		
						