标题：施明德要知所进退
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c9010005r6.html


		
			施明德要知所进退
15/09/2006
中国国台办主任陈云林访美，与美国副国务卿伯恩斯等高官长谈了两小时，表明中美双方对当前台海局势发展的严重关切。
施明德发动的街头倒扁运动已经打成一场持久战、消耗战，并有逐步升级趋势，不排除失控为社会动乱的前景。政坛如战场，无非是有胜有负、有进有退。施明德一意锐进，宣称阿扁不下台誓不罢休，那就只有把街头抗争无限激化。虽然他反复强调非暴力，但是以台湾一贯的街头秀激情化，加上绿营蓄势反扑的计划，不由中美两大国不表示态度了。
美国希望台海保持稳定。陈云林虽然未公开表态，但十三日国台办发言人说：我们真心希望台湾社会安宁，经济发展，民众安居乐业，不愿见到不幸事件的发生。施明德发动民众围堵「总统府」，阻碍陈水扁出入，负责台北治安及交通的市长马英九就左右为难。虽然施明德标榜非暴力，但是成千上万的人群上街游行示威，与军警及反对派民众的肢体冲突在所难免。有安全单位证实；部分激进人士组织了敢死队，计划于15日晚攻击“总统府”及玉山官邸。施明德有言在先，如有暴力事变，阿扁要负责。可见对于愈演愈烈的街头抗争，他是作好悲剧的心理准备。
作为街头抗争的指挥官，施明德毕其功于一役的口号容易误导群众，以为倒扁是必胜之仗。这就埋下自断退路的危机。没人怀疑施明德的牺牲精神，作为反贪倒扁的大战役，千百万民众可知道怎么撤退吗？真的要发动全台大罢工吗？困兽犹斗的陈水扁会善罢甘休吗？两千万台湾人民会陪施陈决斗到底吗？历史的经验证明；发动轰轰烈烈的群众运动不难，能把握住运动的大方向，不被野心家改变性质就不容易；施明德有知所进退的政治智慧吗？							
		
						