标题：旅顺口不欢迎俄军，炎黄子孙不忘俄…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100adr1.html


		
			
旅顺口不欢迎俄军，炎黄子孙不忘俄罗斯侵华史06/08/2008



近日，俄军抱怨中国拒绝开放旅顺口领海，让俄舰搜寻沉没的战舰，怀疑是怕泄露旅顺军港的机密。俄方认为；俄中两国不是战略协作伙伴吗？俄军缅怀前辈英雄马卡罗夫，有关重振俄国雄风大业，为何中国在小小的领海主权问题如此认真？莫斯科外交部会出面协调。

普京捧马卡罗夫将军为英雄，自有俄罗斯联邦对沙俄的承继立场。中国人却不能肯定日俄战争。入侵中国的沙俄太平洋舰队第一分舰队司令马卡罗夫中将，是肢解鲸吞大清帝国的死敌，是把帝国主义战祸引入中国，加深中国人民殖民地灾难的军国主义罪魁之一；今天的俄国隆重纪念马卡罗夫阵亡一百零四周年，正是继承沙俄的侵略衣钵，对中国人民的再次伤害。中国政府岂能容许沙俄侵华战舰「彼得罗巴甫洛夫斯克号」在中国领海堂而皇之重见天日？

旅顺人不能忘记民族血泪仇。一八九七年十二月十九日，沙俄借口协助中国抵抗德国侵略，派舰队强占旅顺口，两千俄军开进大连金州抢粮，屠杀当地农民一百多人，奸淫妇女、烧掠民房，无恶不作。一八九八年三月，沙俄以实际占领要挟清廷签不平等条约「租借」旅顺大连，遂扩建军港，并修筑贯通东北的铁路。一九○○年，莫斯科藉口镇压义和团运动，派十七万大军侵占东北。有网民问笔者是否同苏俄有仇？凡炎黄子孙，面对俄罗斯侵华历史，如果没有义愤者，还有人味吗？

一九○四年，沙俄与日本为争夺中国东北爆发殖民战争，四月十三日，马卡罗夫的旗舰触雷沉没，他是为沙俄侵略中国东北而死，百年来的大国沙文主义者都奉马卡罗夫为民族英雄，海参崴有高等院校以他命名，与中国接壤的滨海边疆区也有不少马卡罗夫学校。

俄人俄军讲究爱国主义，难道中国人就不爱国？辽宁金州很应该竖立中国军民抗俄纪念碑，旅顺则要竖立在日俄战争中被害的中国人民纪念馆，永志不忘侵略者在中国发动战争的罪行。

普京和梅德韦杰夫至今不承认沙俄侵华所订立的不平等条约是侵略性的，坚持把侵华俄军树为民族英雄。可叹有些中国人对俄国的侵略本性还是熟视无睹，数典忘祖。好在中国政府终于拒绝俄舰入领海为马卡罗夫招魂。起码保守军港的机密；俄国人要想借搜寻沉舰之机，地毯式侦测旅顺口领海，把水文、航道、雷区、海底光纤电缆以及潜艇秘密通道摸上一把，别作你娘的春秋大梦了！
 							
		
						