标题：日俄争岛中华得利，联俄抗日是一着…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c901017lmc.html


		
			日俄争岛中华得利，联俄抗日是一着棋 
2011年02/20
日本和俄罗斯为南千岛群岛（日本称北方四岛）的领土争端升级，在经济上，俄国拉拢中国和韩国的企业在北方四岛投资水产养殖，和船舶修理业；警告日本别拿钱压人，如今中国的外汇多得没处使。在军事上，俄方宣布将在南千岛群岛地区加强部署新型防空导弹和海军陆战队，军事力量和扩建基础设施，显示世界军事超级大国和二次大战胜利国的肌肉。在领土争分的问题上，北京显然同莫斯科有联合抗日的基础。
日本军方16日表示，俄两架图－95轰炸机当天在日本海及太平洋海域巡逻，航线穿越俄日两国争议的南千岛群岛。日本自卫队紧急起飞战机前往应对。站在二次大战胜利盟国的立场，中国对日本军国主义复活应该高度警惕。苏军当年突然投入对日作战，在大举进攻中国东北同时，陆海空三军立体袭击库页岛和千岛群岛，要不是美国喝止，苏军还想参与对日本本土的军事管制。即使日本一直争辩“‘北方领土’是日本的古老领土”，在世界大战重新划分政治疆界的大背景下，小日本微弱的呻吟根本是废话。俄军轰炸机如果飞越南千岛群岛，那是俄罗斯领空，日本军机胆敢飞进“北方四岛”一步，则是侵犯俄国领空的严重军事挑衅，你以为俄军的S-400是吃素的？
中国投资“北方四岛”是一箭双雕的大便宜；赚钱事小，能通航于日本海通向太平洋的战略要地根室海峡，令小日本添一根眼中钉，才出一口鸟气。
向敌人学习更为重要。日本想不通过战争就“收回北方四岛”是妄想。但是明知不可而为之，是一种民族精神。
人而无气，不知其可。							
		
						