标题：日俄海战胜负早已分，日本军神是中…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102dtcq.html


		
			日俄海战胜负早已分，日本军神是中国的死敌
2011年11/28


在1904年至1905年的日俄战争中，初出茅庐的日本海军战胜了200年的欧洲海洋强国俄罗斯，有的中国人也觉得与有荣焉。其实并非联合舰队司令东乡平八郎英明神武，而是日本在战略上占尽优势，俄国舰队能打赢才是怪事。
不要看俄国海军拥有252艘舰艇，共计80余万吨；而日本海军仅有138艘舰艇，共计约26万吨；但是沙皇的太平洋舰队只有60余艘舰艇共计19万吨，明显处于劣势。小日本不宣而战1894年2月8日偷袭旅顺口军港，击沉俄国军舰瓦良格号和柯列茨号事小，把敌舰封锁在港内，不战而取得制海权，俄军陷入战略被动事大。日本陆军在东乡平八郎舰队掩护下从朝鲜及辽东登陆，包围歼灭了俄国太平洋舰队。
日本倾全国之力投入战争，俄国的主要战略方向则在欧洲，即使沙皇极力想挽回面子，拼凑“第二、第三太平洋舰队”去远东报仇，也只有50余艘主战舰艇，其总吨位、炮火和机动力都比不上日本联合舰队。东乡平八郎以逸待劳，在对马海峡从容伏击爬行34000公里，漂泊了6个多月的俄国舰队。东乡大将用违反常规的“敌前大回头”的战术，用一些伤亡代价使日本舰队首先抢占了“T”字横头对舰攻击的有利阵位，逼近到一海里内用舰炮的优势猛轰敌舰队。经过主力舰队5小时激战及鱼雷舰艇的夜战，俄国“第二、第三太平洋舰队”彻底覆灭。丧魂落魄的远东沙俄陆军先后打输三次会战，损兵20多万，丢失辽阳和沈阳，败局已定。。日本勝利后，1905 
年12月，东乡平八郎被任命為海軍軍令部部長兼海軍將官會議議員，成為日本海軍第四任首腦，參與日本軍國主義對外擴張政策的制定。1913年，东乡平八郎被賜予帝國元帥稱號，封为侯爵，與陸軍的乃木希典並稱日本軍國主義的「軍神」。
作为中国人，我只记得东乡平八郎是侵华急先锋，1894年7月，东乡任“浪速”号巡洋舰长，偷袭北洋舰队的“济远”和“广乙”，击沉中国运兵船“高升”号劫持“操江”号，挑起中日甲午战争。战后他护运明治亲王胞弟北白川宫能久亲王和陆军近卫师团接收澎湖、台湾，屠杀台湾爱国军民日本的军神是中国的死敌。							
		
						