标题：日军要打巡航钓鱼岛中国船，美日军…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102e056.html


		
			日军要打巡航钓鱼岛中国船，美日军演磨刀霍霍


 
 2013年06月16日
日本自民党11日总结出“钓鱼岛12海里警备保全法”。该“法案”授权自卫队在钓鱼岛12海里内使用武器进行“强制驱离” 中国公务船。所谓公务船包括渔护船、海巡舰船和解放军舰艇，日本允许自卫队战舰袭击中国海军？背后少不了美国撑腰。
据日本【共同社】报道；14日上午9点25分左右，日本海上保安厅巡逻船发现3艘中国海监船“海监23”、“海监49”和“海监51”，从久场岛西北以北方向驶入了尖阁诸岛（中国称钓鱼岛）的日本领海。中国公务船上一次驶入日本领海是在5月26日。这是自去年9月日本政府将尖阁诸岛国有化后中国公务船第47次驶入日本领海。日方巡逻船发出了警告，要求中国海监船退出领海。日本外务省亚洲大洋洲局长杉山晋辅通过电话向中国驻日公使韩志强提出严正抗议被拒绝。算是武士道拔刀之前打个招呼？这次还没有动用军舰武力“强制驱离”，中国公务船是不是要小心了？
中国的报道是“中国海监进钓鱼岛12海里执法”，见到日本公务船入侵中国领海，应该坚决驱逐，同时主动提出外交抗议才对。
北京媒体宣称钓鱼岛问题事关中国的核心利益。针对日本不断在钓鱼岛海域挑衅，解放军多次警告日方说有能力维护国家的领土主权和海洋权益。而日本有持无恐。原来美国总统奥巴马与习近平庄园会谈时表示，美方绝不能接受同盟国日本在钓鱼岛问题上受到中方威胁。美国白宫13日声明，美日首脑讨论了奥习会的情况，并一致同意“确保东海稳定的重要性”。日本高官说，美国政府通过外交渠道向日本反复说明，习近平对奥巴马指责日本在历史和领土问题上持挑衅态度，并提出“太平洋有足够空间容纳中美两个大国”的中美
“新型大国关系”建议。对此奥巴马回答称，“首先，中国需要认识到美日是同盟国。美国完全信赖日本和日本的民主，日本是成熟的民主国家。”
中国媒体和专家在半个月前还乐观估计中美关系新蜜月期会令日本醋意大发，某著名日本问题权威对我描述中美军事合作压制日本军国主义复活的前景。我冒昧提醒他美日同盟的法律效力。专家一笑置之。
美日联合军演代号“黎明闪电战”日前在美军加州彭德尔顿营地以及圣克利门蒂岛举行。演习以“敌方攻击”岛屿作
为假想背景，日本自卫队将协同美军进行抢滩登陆等作战任务。幷向美军学习两栖登陆“夺岛”作战模式。此次的训练以“联合作战应对岛屿攻击”为目的，日本陆海空自卫队将首次联合登场。日本表示，此次联合军演旨在强化《防卫计划大纲》中“加强西南诸岛防卫力量”。对此次美日军演，中方曾表示不满，要求美国刹车。但美日军演如期进行，日方正在将具“夺岛”性质的演习常态化。日
本《军事研究》称，此次军演假想日本与中国钓鱼岛空战。中国大陆军事专家认为：这次假想暴露了日本想开第一枪，意图挑起事端。日本海军投入“日向”号直升机航母和2艘神盾驱逐舰等主力舰艇，陆军则派专门岛屿特种战的部队，总兵力超过千人。美军仍以海军陆战队为主。
去年9月，美日在关岛举行过联合夺岛军演。今年1月，日本第一空挺团在年度军演中演练夺岛；1月底，美日“铁拳”军演在美国西海岸举行。美国通过“铁拳”军演训练日本登陆和夺岛作战能力，可能为钓鱼岛局势严峻化埋下“伏笔”。日美将夺岛演习的地点从日本国
内向美国本土转移，是希望向国际社会传递钓鱼岛问题“适应《日美安保条约》第五条”的讯息，同时也展示美国是日本坚强后盾，给北京和解放军更明确的讯号和压力。
日本防卫省宣布于6月17日至21日在四国宫崎县新富町的航空自卫队新田原基地实施日美联合演习。美国海军陆战队岩国基地(位于山口县岩国市)将有8架FA-18战斗机和约120名队员参加。这是今年在新田原基地举行的第六次联合演习。其规模将刷新历史最大纪录。日本将派新田原基地的4架F-4战斗机、筑城基地(位于福冈县筑上町)的4架F-2战斗机和4架F-15战斗机参加。
美日联合军演磨刀霍霍。北京不能视而不见。							
		
						