标题：日军坚持挑衅中国演习，远航解放军…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102e1fm.html


		
			
日军坚持挑衅中军演，远航解放军要把握战机
 

2013年11/03
全世界都看到；中国国防部对日本舰机闯入中国海军演习区武力挑衅向日方严正交涉。日本政府则表示日方舰机是在进行正常侦查活动。两国的外交辞令都划出了底线，中国说我在公海演习区不得擅入，日本狡辩说那里离我家近，不看看不放心。既然谈不拢，早晚起摩擦。解放军在陌生海域处置危机事件，必须牢牢把握主动权。虽然说不打第一枪，但是这第二枪的时差也就在分秒之间。总高原则是不打则已，打则必胜。军事上打赢了，外交怎么说都好办。
北京早在10月23号通过国际海事组织公布，中国海军定于10月24号至11月1号在西太平洋公海海域举行军事训练，提醒各国过往舰机注意避让。中国国防部新闻发言人杨宇军10月31号说，日本海上自卫队舰机无视中方劝阻，强行闯入中方演习区，进行跟踪、侦查和监视。杨宇军说，中国国防部已经就日本干扰中国海军正常的演习活动向日方提出严正交涉。
我在事发后即时指出；北京太软弱，错失战机。既然日军战舰飞机无视中方劝阻，强行闯入中方演习区，跟踪、侦查、监视和阻挠解放军大规模贴近实战的演习；那还不是找死？应该先用火控雷达锁定它，再不滚蛋就干掉它的雷达天线。如果重创了日舰，解放军三大舰队可以顺手加演一场人道救援演练。拿着人质再同小日本办外交，哪怕把官司打到国际法庭。

日本防卫大臣小野寺五典11月1号回应中方的指责说，日本海上自卫队是在进行正常的侦查活动，那“是通过目视以及仪器装置进行监视，以确定中方军演不对日本形成威胁。”“根据国际法进行通常的警戒监视没有任何问题，对于中方的抗议，完全无法理解。”小野寺还提议日中建立热线，避免担忧和猜疑对方的军事活动。日本内阁官房副长官加藤胜信否认日军妨碍中方军演，他还表示将继续关注中国军队的动向。可见日军坚持继续非法监视解放军动向，决心测试北京的忍耐力，中南海只要没有“打不还手”的命令，远航解放军就要把握战机，给日本挑衅者一个教训，给中华民族一个交待。在演习区域，中国海军占绝对优势，日本不敢轻易调动本土重兵

“机动-5号”实兵演习执行导演、海军副参谋长廖世宁少将1日对媒体说；中国海军首次组织三大舰队在西太平洋海域举行“机动-5号”的实兵演习。作为贴近实战、检验部队、提高海军远海机动作战能力的一次重要实践，演习展示了我捍卫主权、维护海洋权益的坚定意志和坚定决心。
说得好！							
		
						