标题：日商贪污中国拆毒弹款 中国应建化…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c901000bbz.html


		
			   
日寇在中国埋下几十万枚毒气弹，十年前中日签约，日本政府负责彻底销毁侵华战争扔下的化学武器。十年来，日本不但拖延拆弹时间，还让日本商人贪污拆弹的专款。

  
近日，承包处理化武项目的日本咨询公司ＰＣＩ的两个前社长，因涉嫌非法挪用遗弃中国化武专款一亿日圆（约八十七万美元），连日本媒体也看不过眼，说这笔钱应该用在医治中国的化武受害者身上。

   
相比起处理毒气弹的巨大开销，一亿日圆只算沧海一粟。日方估算按中日协议在吉林敦化的哈尔巴岭建销毁厂，包括道路供电安全措施等前期投入，至少五千亿日圆（约四十三亿美元），加上挖掘回收、辨认清理及工厂运作，花上一万亿日圆（约八十七亿美元）也未必收科。2003年日方人员在石家庄清理五十二枚毒气弹共享二亿八千万日圆（约二百五十万美元）。

   
据日本内阁网站称，八年来日方处理在华化武的支出及预算达七百多亿日圆，但是连哈尔巴岭的大型销毁厂也不见踪影，十年前承诺彻底销毁化武的一万亿日圆投入不到一成，东京<img class="yinghua_img" src="http://simg.sinajs.cn/blog7style/images/common/sg_trans.gif" real_src ="http://simg.sinajs.cn/blog7style/images/common/sg_trans.gif"  width="67" height="32" ALT="日商贪污中国拆毒弹款 中国应建化武受害者纪念馆"  TITLE="日商贪污中国拆毒弹款 中国应建化武受害者纪念馆" />政府的国际诚信何在？当年中日谈判时，日本本来应该把六十多万枚毒气弹运走。而最后确定在中国建厂当地销毁，是中方作了最大的让步，当地人民承受极大的环境污染牺牲，日本这才答应花一大笔钱抚平历史罪行所造成的现实伤害。

  
这次日商贪污丑闻是提醒中国人，日本政府对六十万枚毒气弹遗弃在华的重大问题漫不经心，借口不懂处理化武技术就用点小钱把包袱甩给民间公司。可能是小日本吃准中国政府对毒气弹事件的立场不够强硬。因为外交部发言人只说「希望此事别影响处理日遗化武工作进程，也希望日方以负责任态度早日解决该问题」。

   
六十万枚毒气弹的杀伤力，远远超过广岛原子弹。中国很应该建立日寇化学武器受害者纪念馆；不忘民族血债，警惕日本介入台海战事。


							
		
						