标题：日军取消海上演习，警惕老虎戴念珠
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100afkf.html


		
			
日军取消海上演习，警惕老虎戴念珠10/08/2008



据美国和台湾报刊报道，日本海上自卫队发言人最近表示，为了节约用油，本年度演习或取消。有人联想到近期中日关系缓和但日韩争端加剧，日本此举是否在向中、韩「示好」？

日本海上自卫队年度综合演习是年度例行演习，每年一次，每次约一个月。该演习分为「甲」、「乙」两级：「甲」级演习每隔五年举行一次，比「乙」级演习规模大、时间长、范围更广，海上自卫队联合舰队及各地方队均参加，参演兵力可达四万人，飞机达二百架；「乙」级演习为一般年度综合演习，由联合舰队大部分兵力和两三个地方队的主要兵力参演，总兵力一至二万人。据《纽约时报》报道，最近一次日本海上自

 队年度演习参演舰艇达九十艘，飞机有一百七十架。

日本的和平宪法规定不能参战，要提升战斗力惟有靠军事演习。海上自卫队自一九五四年开始举行年度例行演习，从未间断，甚至在七十年代中东石油危机的时候也没有取消。

日本海上自卫队年度综合演习通常以亚太地区某大国为主要假想敌，设想该国对日本突然发动大规模进攻，「战争初期，日军独立展开防御作战，后与驰援的美军协同行动，夺取制海、制空权，而后发起全面反攻，一举全歼来犯敌军，恢复和平态势」。演习科目包括机动展开、快速部署、海峡与海上重要航线封锁、水面作战、扫雷战、空中布雷、反潜作战、区域防空、空中侦察与监视、重要设施防御、反渗透作战、港口警戒、特种作战、登陆与抗登陆、电子战、反恐怖作战、海上护航、船舶检查、海上补给、协同作战、海上搜救及撤运侨民等。

日本是石油进口大国，每年买两亿吨石油，一次海上大演习不过烧几万吨油，为了扩展军力，日本烧得起。何况空军演习也烧油，年度演习调集三百多架军机，全部都是油老虎。至于取消海上大型联合演习，可以由分拆为各阶段军演及电脑仿真摒弃推演取代，这不影响全军战力的提升。

日本保持亚洲一流的军力，是美国威慑亚太地区的全球战略的重要支柱，岂能为节约区区几万吨油而削弱“亚洲北约”的战斗力？况且从日本保护海上油路的战略利益出发，海上自卫队早晚要正名为日本国军，再怎麽向中、韩「示好」也骗不了人。
 							
		
						