标题：日寇在公海劫持绑架中国民船、渔民…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102e1kp.html


		
			日寇在公海劫持绑架中国民船、渔民，北京照交赎金


 
2013年11/16
近日在东海、南海同时发生两起国际事件，中方都是低调处理。北京官方媒体照例报喜不报忧，令人感到中国对外采取忍让屈辱的政策，同实现中华民族伟大复兴的“中国梦”背道而驰。给人万里海疆，开门揖盗的感觉。
据《中新社》引用中国驻日本福冈总领馆消息，疑因在冲绳县附近日方专属经济水域违规作业遭日方抓扣的中国渔船及船员已于11月6日启程回国。表面看来似乎有惊无险，其实掩盖了丧权辱国的真相。11月5日，日本海上保安厅以涉嫌在冲绳县宫古岛海域的专属经济区内非法捕捞为由，逮捕中国渔船“闽莆渔运18818”的船长。扣查11名中国船员。据日本海上保安厅称，该中国船11月5日在冲绳县宫古岛海域北偏东约42公里的专属经济区里，非法捕捞珊瑚。
这起中日海事纠纷，关键在一个“法”字。即使在宫古岛约42公里外，也属于公海范围，日本有什么权利冲上中国民船、绑架中国渔民？中国驻福冈总领馆要求日方保障中国船员的合法权益。我们所要求的法，并非日本单方面的国内法；而是公海自由航行权的国际公法，也是小日本的美国主子天天挂在嘴边的海洋法。你日本海保厅一口咬定中国渔船捕捞了日本专属经济区里的珊瑚，但是没有经过国际海事法庭的中立客观仲裁，凭什么断定那些珊瑚不是在中国专属区里采集的？小日本栽赃嫁祸的传统源远流长，把中国人先抓起来再审，再稀奇古怪的证据都凑得出来。为了避免夜长梦多，中国方面先把人弄回来再说；方法无非是威胁、利诱。
据《中华网》消息；11月5日19时，中方施加了强大外交压力，包括威胁拒绝一个双边高层会谈，并取消文化交流项目。5日21时，日本公司也抱怨，包括旅行团被取消，稀有材料出口受限等。11月6日9时，中方代表敦促日方不要误判形势，作出明智的政治决断，立即送还中国渔民和渔船。11月6日，福冈总领馆告诉中新社，相关后续事宜已处理完毕，被日方抓扣的中国渔船及船员已于6日17时许启程回国。我没有想到一抓了就放，小日本好像乖得紧啊。
我通过驻日本的华人记者朋友才知道被“省略”的“细节”；原来中国渔船及船员获释条件是中方代交400万日元所谓“保释金”，中国渔民回国后要归还有关当局。所以事件的性质就转喜为悲了。中方交“保释金”，日本非法劫持公海上的中国渔船、绑架中国公民的海盗行径就变成中国人违法而且认罪交罚款。如此颠倒黑白的国际事件原来一直都是中国在忍辱负重。
今年2月2号中国渔船「琼洋浦F8139」号及13名船员在日本冲绳宫古岛附近海域。遭日本海岸警卫队查扣。船长薛长龙被迫承认非法作业，缴交保释金后被释放。日本舰船在公海绑架勒索同索马里海盗行为异曲同工。
对日本不够强硬，可能是中国海军在太平洋没有优势？但是对菲律宾也忍让，就太令中国人郁闷。今年10月21日，一艘菲律宾船在我国南沙群岛永暑礁7.6海里处搁浅。中国救助船前往现场协助脱浅救助，让菲律宾船11月4日离开。按说永暑礁是中国南沙群岛的行政中心和军事指挥部，菲律宾船竟然闯进中国12海里领海内坐滩，中国有关方面对非法入侵的外国船事先不警告、拦截、驱赶及拘捕，事后不扣查审判量刑定罪罚款。这国家主权何在？
中国三大舰队“机动-5号”演习前出西太平洋进行实兵对抗，希望震慑宵小；日本视若无睹，菲律宾装没有看见？							
		
						