标题：日军阴谋射击我军民舰船，武装保钓…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c901017cah.html


		
			日军阴谋射击我军民舰船，武装保钓船准备自卫反击


２０１１年０１／０６
据日本媒体称；海上保安厅决定扩大“海上执法权限”，其巡逻船对所谓“侵入日本领海”“可疑船只”可以威慑射击、现场“逮捕”，甚至用“撞船”方式拦截外国军民舰船。报导称，据日本现行法规，海保厅巡逻船只能被动等待外国船只撞过来，日本才有借口动武“撞船拦截”及抓扣外国船员，一旦在本月下旬国会审议通过强化的“海上执法权”，
海保厅舰船和飞机直升机就能“合法地”主动开火；甚至动用海军舰艇“逮捕”外国船只。这对中日关系是个危险的信号。
报导称，日本海上保安厅已正式决定，允许海保厅巡逻船“根据现场的情况”，对“可疑船只”采取“撞船拦截”、威慑射击、现场“逮捕”等措施，进一步扩大
日海保厅的“执法权限”。同时，日海保厅还将与海上自卫队建立“紧密的联络体制”，必要时须动用海上自卫队舰艇对外国船只进行“逮捕”。去年日本非法绑架中国保钓船长，后经中国朝野施压之下放回詹其雄；但日本认为是软弱外交，并以此为借口立法强化对“争议岛屿及海域”的使用武力。
日本《共同网》关注到由香港、台湾、澳门、美国、加拿大和中国大陆的团体１月２日在香港成立了“世界华人保钓联盟”。该团体计划今年5~6月从香港出发并经过台湾奔赴钓鱼岛。日本海保厅扩大“海上执法权限”预示主动开火，中华爱国志士要有充分准备。
日军声称去年派战机44次拦截驱除 “飞临”所谓日中“中间线”的中国军机。可见日本对中国的强硬外交已经是先做了再说。中国1200万民兵要武装到保钓船上，随时准备自卫反击；中国解放军应该为祖国的领土完整不惜一战，而且要首战必胜。							
		
						