标题：日媒炒做中国轰炸机威胁日本纯属挑…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c9010083as.html


		
			  
日本《朝日新闻》在除夕发布中日军机对峙东海的旧闻。正值日本首相福田康夫访华，两国准备迎接「友好新春」之际，日本和台湾媒体连手炒作东海油田及东亚航道的负面问题，北京自然指为阴谋破坏中日友好。

  
据报道，中国安徽省怀宁空军基地的「轰六」型军机，于去年九月频繁飞临东海春晓油田上空，十一日20架次，十二日有23架次。日本将该处划入自卫队防空识别区，于是令冲绳那霸基地的F--4J战机紧急起飞，十一日升空4架次，十二日升空8架次，两国军机对峙的最近距离是五公里。

  
这是台湾军事消息人士向《朝日新闻》驻台湾记者透露的，日本政府也证实了此事。

  
其实，所谓中日军机对峙东海的报道并不算爆炸性新闻。只看当时中国军机出动共43架次，而日本战机才起飞12次，就知是应付差事。再说，笨重的轰炸机从安徽省内陆机场飞出东海深处，比邻近的冲绳岛起飞小战机破费得多。日本自卫队可动用大批舰船对付保钓人士的民船小艇，反而不派优势兵力强势拦截解放军的轰炸机，说明日方只是例行公事。而且F--4J对「轰六」的监视还是保持安全距离，最近也不过是五公里，连机关炮也打不到，离威胁撞机还远得很。

   日本军事评论家江
（火田）谦介煽动说：「轰六」机可搭载长程空对舰导弹以攻击航母。中国机群反复在东海演习可能是假想台海发生紧急事态，轰炸机如何阻止美军航母。小日本的想象力太丰富啦！「轰六」是五十年代的设计水平，只有带上「鹰击--63」以最大射程二百公里才有希望威胁航母，既然有超远程反舰导弹，还用飞到春晓油田去演练吗？又不是要炸冲绳嘉手纳空军基地。日本和台湾媒体连手想挑拨中日、中美关系的炒作，也要写得专业些才好。

							
		
						