标题：日本极右翼石原慎太郎的核叫嚣一钱…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102dydw.html


		
			日本极右翼石原慎太郎的核叫嚣一钱不值


2012年11/23
据日本共同社报道，“日本维新会”党首石原慎太郎20日在驻日外国记者协会演讲，鼓吹日本“为确保外交上的影响力，有必要保持军事威慑力”。这种日本极右翼军国主义的狂吠没有丝毫现实意义。
从政党政治的日本社会竞选的角度看，不排除百分之几的日本人期待国家拥有正规军，可以视为石原慎太郎和“日本维新会”的票源。日本也拥有具体制造核武器的物质力量，但是日本人想过没有，你把核导弹往哪里扔？轰炸纽约、华盛顿，报广岛、长崎之仇？恐怕日本核导弹还没有飞到目标，东京、大阪就升起蘑菇云了。日本和苏俄有关东军覆灭同“北方四岛”的旧恨新仇，但是日本的核武器对1700万平方公里的俄罗斯实在不够用，区区38万平方公里的小日本，在苏俄核武库看来，小菜一碟。核炸北京的确近在咫尺，同样中国的核报复也是一衣带水。21世纪的中华人民再也不会犯“以德报怨”的历史性错误，必须把日本侵略者往死里掐。
核轰炸南北韩的冲动，对于日本有同样充足理由。结果两败俱伤的可能性是50%，两败俱死的可能性也是50%。
头脑简单的日本青年会想------这个世界充满可能性呵，一个伪造学历的日本小瘪三也能在北京混得名成利就------大日本国早晚会将战斗力强大的自卫队正名为日本国军，然后问鼎联合国常务理事国，那时候拥有核武器不就顺理成章吗？
戳破这个白日梦的首先是美国。驻日本美军最重要的任务，不就是禁止研发核武器吗？
如果说石原慎太郎的核叫嚣有一点价值的话，那就是证实驻日美军的合理学和合法性。							
		
						