标题：日惊中国轰炸机飞冲绳，解放军空军…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102e107.html


		
			

日惊中国轰炸机飞冲绳，解放军空军机械化要补课



 


2013年09/12


日本军方8日发布消息称，中国军方两架H-6G轰炸机当天上午飞经冲绳主岛和宫古岛之间的海域上空，在东海和太平洋往返飞行。该空域并非日本领空。日本战机F-15紧急升空应对。这是防卫省首次确认并公布中国军方轰炸机经过西南诸岛上空。据称轰-6是解放军战略轰炸机，可带核武器。


H-6G轰炸机应该是战术轰炸机，携带的反舰导弹原则上可以装核弹头，除非爆发中国对日美同盟的全面战争，解放军不至于动用核武器。看人下菜很有必要，跟小日本讲大道理没有用，它对原子弹倒是印象深刻；所以普京隔三间五就派“图-95”绕日本列岛转他个把圈，提醒手下败将，俄罗斯还是超级核大国。中国没有全球打击的战略轰炸机，轰-6K也被俄罗斯贬低得一文不值。
在今年初，中俄签订了购买24架苏-35战斗机的政府间协议，莫斯科专门研制飞机引擎的萨图恩科研技术中心的高级设计师瓦库申透露，中国大量从俄罗斯采购AL-31F引擎用来装备苏-27和其他中国仿制的战机，这种引擎在1980年代已投产。而装备苏-35战机的117S型引擎在去年刚完成研制。他说，中国战机引擎的薄弱环节仍然是可靠性和使用寿命：“主要是使用寿命问题。中国引擎的使用寿命不超过两三百个小时，而装备苏-35战机的117S引擎的寿命可达一千小时，在这个方面俄罗斯要远远超过中国。”




北京媒体介绍轰-6G是2004年服役的新型轰-6改型，有超视距对海、对地精确攻击能力，主要武器是YJ-83K、YJ-12超音速反舰导弹。《简氏防务周刊》认为，

“鹰击-12”配备四台冲压发动机，布局与俄罗斯2007年卖给中国的Kh-31空射导弹相似。据称，“鹰击-12”重约2吨，长约7米，可以2～4马赫飞行250～500公里，可通过更换导引头的方式，执行反舰乃至反雷达作战。轰-6K可满载6枚超音速巡航导弹CJ-10A飞行2千公里。据估算，轰-6G载弹量不过9吨，正常起飞重量72吨的“中国獾”同18吨的F-16“战隼”相比，载弹量才多一吨。北京的军事评论家欣慰的“老机带新弹”模式还是要靠“老大哥”提携。莫斯科的同行指出；

在H-6K轰炸机上，中国研制的WP-8涡轮喷气发动机已经换成俄罗斯制造的NPO
Saturn D30KP-2涡轮风扇发动机。据称，新式轰炸机的作战半径提升50%，载弹量增加1/3。


中国引进苏俄的“苏--27”要换上解放军更先进的电子设备，表明在信息战方面中国有优势；但是空军机械化程度还要补课。							
		
						