标题：日本习惯俄轰炸机临空，趁机拉练空…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c901008hbw.html


		
			
 日本习惯俄轰炸机临空，趁机拉练空军并宣扬俄国威胁论

12/02/2008
近日，俄罗斯一架战略轰炸机入侵日本领空，日军战机大群升空迎敌，并发出警告，俄机未予理会。事后日本外交部提出严重抗议，莫斯科则否认侵犯了日本领空，不接受日方抗议，只说军机执行预定任务。第一副总理伊万诺夫表示：西方应该习惯俄罗斯的大国地位。

一架老旧的「图--95」螺旋桨轰炸机，由北向南沿日本列岛边缘深入一千多公里，虽然基本在公海范围飞行，但完全在日本的飞航情报区内，可以执行逼近的电子侦察任务，等同美国EP--3E电子侦察机例行巡逻中国沿海的战略监测，正是超级大国自认有权在邻国窗前窥视的心态。

国家领空神圣不可侵犯，对非法入侵的外国军机，主权国有十足的法理依据开火击落含敌意有威胁的军机。「图--95」虽老朽，但可以老机带新弹，25吨的载弹量足以投掷任何核导弹，离东京一百公里正是极有效的“防区内”作战范围。只因俄国近年无心也无力向日本开战，派军机远程巡航只是政治宣传和军事侦察目的，所以日本战机只是拦截、警告、驱离，并不作更激烈的反应。

普京也聪明得很，派飞机打擦边球既显示大国身份，入侵领空也只是两三分钟航程，而且是远离日本本岛的伊豆外岛，万一日机开火，一、两百吨的「图--95」大飞机也未必立即炸碎，能带伤逃到其领海以外才堕海，日本反而要背负在公海击落俄罗斯飞机「严格按照国际规则飞行」的过失。

小日本的滑头同俄罗斯正是彼此彼此，为了一架破旧大飞机，居然调动二十四架军机迎敌，日本自卫队空军全部先进战斗机不过二百多架，如今为一架常规巡弋的俄机值得大动干戈至此？普京说会用最省钱的方式应对西方的挑战。日本人哪会吃亏？拿俄机入侵作假想敌，趁机拉练空军，又大肆宣扬俄国威胁论，何止习惯普京的“大国地位”？简直是享受啦。
							
		
						