标题：日本缩领海引进核武，朝鲜穷折腾帮…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100dtek.html


		
			日本缩领海引进核武，朝鲜穷折腾帮倭寇`害中国


2009/06/25
多名日本前外务事务次官二十一日透露，东京政府把宗谷、津轻等五个重要海峡的领海范围限定在三海里而不是各国通例的十二海里，是为了让美军的载核舰艇通过这些海峡的问题不被政治化。政府的理由是，一九六○年修订《日美安全保障条约》时有「携带核武器入境」的密约。八十九岁的日本前首相中曾根康弘表示，一九八○年代他任首相期间，曾考虑过让搭载核武的美国海军舰艇通过日本领海。这是日本前首相第一次言及让核武通过日本领海。多年前的旧话重提，同朝核问题不断恶化有关。

美国在冷战结束后，从停靠日本港口的航母等舰艇撤去战术核导弹，但中外媒体都知道，美国战略核潜艇至今依然搭载核弹道导弹在日本近海航行。从核动力航母进驻日本到战略核潜艇公然通过日本领海，美国借口是应对朝鲜不断射导弹、爆核弹，实际上，是加强对中国和俄罗斯的核威慑。日本控制的宗谷、津轻、大隅、对马海峡东航道和西航道共五个海峡的领海退缩到三海里，并不会便宜了中国的潜艇。因为二百海里的经济专属区还限制外国潜艇必须无害通过，即是要潜艇上浮水面表露身份，从而处于完全被检控状态。而美军搭载核武的舰艇通过日本领海公开成为常态后，日本作为战败国的「非核三原则」将会以「切香肠」模式消失于无形。
借口中国的军事崛起、朝鲜开发核武器和导弹，日本年底出台的二○一○至二○一四年度新《防卫计划大纲》也在日前通过媒体吹吹风，说「有必要转换削减装备和人员的政策」，具体包括增加军费、陆上自卫队定员提高到十六万人，更暗示将研究对敌基地攻击能力问题。日军协助美军攻击阿富汗、伊拉克早已经轻车熟路，私下筹划进攻朝鲜、介入台海的兵器推演也是烂熟于胸；如今猖狂到把入侵中国本土的战略设定公开化、合法化；以小日本一贯做了再说的性格，军国主义复活就在眼前。《防卫计划大纲》还强调，由于朝鲜多次射弹道导弹并核试验，有必要强化导弹防御系统。
美日反导弹系统根本就是瞄准中国，可见朝鲜穷折腾纯粹是帮了日本，害了中国。
 							
		
						