标题：日本买F35隐形战机压制中国，歼20…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102dtpz.html


		
			日本买F-35隐形机压制中国，歼-20防范全天候攻击机 
 2011年 12月 15日 |
日本防卫省12日决定买40至50架美国洛.马公司生产的F-35隐形战机，总金额可达80亿美元。北京有军事评论家认为，日本买F-35和中国的歼-20关系不大，这只是作为美国盟友做出的政治姿态。
“日本还需要美国军事支持，同时替美国(财政)补窟窿。”我则看到日本正是迫于中国空军的发展才买F-35战机，成军后势必会对中国构成威胁。
今年1月初，美国国防部部长盖茨访华期间，中国试飞国产的歼-20隐形战机。日本媒体随即称日美就F-35战机性能信息签署了保密协议,,还说是为应对中国军事实力快速上升的挑战。
美国《华尔街日报》评论说，中国歼-20战机亮相刺激了美国F-35战机的销售。美军习惯比任何对手领先一代,
中国高调试飞隐形战机,美国就卖给东亚死党日本更先进的F-35.日本的头号假想敌正是中国.
F-35战机是美军最大的武器购买项目，总金额达2380亿美元。日本买F-35的总金额区区80亿美元,说是”补窟窿”不过杯水车薪。何况美国承诺，日本买到第一批F-35战机后，将把组装线转移至日本，与日本企业联合生产。那80亿美元并非美国独吞。F-35战机的全称为“联合攻击战斗机”，属轻型多用途超音速固定翼战斗机，可垂直起降，具有全天时、全天候攻击陆海空目标的能力,属于国土防空的歼-20防范的目标。
美国有重返亚洲的计划及海空一体化战略，考虑到美日同盟关系，两国势必会把它们的空军和海军结合在一起,美国在日本的驻军最大的海外驻军之一，也是对付主要对手中国，日美联合生产F-35战机是围堵中国的一环。							
		
						