标题：日本保安厅船拦堵中国海监船，北京…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102e0bn.html


		
			日本保安厅船拦堵中国海监船，北京媒体报喜不报忧


 
2013年07月04日 
回到内地讲课，买一份《参考消息》，其“中国大地”版头条新闻标题是《中国海监船驱离日本右翼分子》，参看内容发现北京媒体避重就轻，还是报喜不报忧的老毛病。
该报刊引用【日本新闻网7月1日报道】1日上午，中国四艘海监船进入尖阁诸岛（即我钓鱼岛及其附属岛屿--本网注）附近12海里的“日本领海”，企图对正在附近进行海钓的日本渔船实施驱离行动，遭到海上保安厅巡逻船的拦堵。消息说，海上保安厅调集了10艘巡逻船，并放下多艘橡皮艇冲锋舟，每艘冲锋舟搭载有五名海上保安官，在日本渔船周围实施警戒。
第11管区海上保安本部的日本巡逻船要求中国公务船从领海撤离。对此，中国公务船用无线电回答说：“钓鱼岛是中国固有领土。”据第11管区海上保安本部透露，这些渔船于正午前后离开了该海域，四艘中国公务船也驶出了领海。
从上述中日官民船只对峙的事件看，焦点是日本海上保安厅10艘巡逻船入侵中国固有领土钓鱼岛。中国四艘海监船最重要的任务是驱除日本知法犯法的政府公务舰船，而不是日本渔船；否则就是避重就轻。当日本渔船离开钓鱼岛海域，四艘中国公务船也驶出钓鱼岛领海。我看事件并没有结束，具有绝对优势的10艘日本海上保安厅巡逻船是否已经离开钓鱼岛海域？如果是被中国四艘海监船依法驱除，那就是立了奇功一件！值得大书特书。如果是日本巡逻船在钓鱼岛领海目送四艘中国公务船驶出了钓鱼岛海域，那就是中国公务船失职。日本方面可以高奏凯歌。
搭乘四艘日本渔船侵入钓鱼岛领海的有自民党众议院议员山田贤司，还有前众议院议员长尾敬以及媒体人士等30人。中国的全国人大代表和政协委员也应该同保钓人士一起去钓鱼岛行使主权，中国海监船以及有关警方则应该为他们保驾护航，同时依法拘捕日本侵入钓鱼岛领海的右翼分子。							
		
						