标题：日本根本没资格同中国谈核问题
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100hmtn.html


		
			日本根本没资格同中国谈核问题 


2010年04月11日
趁着美俄核裁军签新条约，日本也来起哄，其外相冈田克声称，“有必要就中国的核武器展开中日对话”，妄图敦促中国核裁军。日本算什么东西！有什么资格同中国谈核武器的问题？ 
冈田抱怨在多年的对华外交中，“几乎没有”围绕核武器的对话。他说：“希望将核武器列为日中外长的议题，并渐次推动实现中国的核裁军。”作为日本的外长，冈田克起码应该懂得“弱国无外交”的基本常识。日本弱就弱在它是被钉在历史耻辱柱上的侵略国、战败国。被法律规定不准制造和拥有核武器。你拿什么跟中国谈核武器问题？你凭什么敦促中国核裁军？！日本鬼子的孝子贤孙不记得在“巴黎和会”上，中华民国要求收回德国侵占的青岛及山东的主权，你们的大正天皇不但不肯退出赃物，连谈都不屑与中国谈；中华民国起码是积极参与世界大战还是对德国的战胜国。可惜真理和法律都不敌日寇的战舰大炮。
今天中国是举世公认的核大国。比美国不足，震慑日本则绰绰有余。日本共同社文章认为中国的战术核武器是以日本为主要目标。小日本还真聪明，中国的战略核武器用来对付美国，也许有些瞄准印度这个有点核牙齿的恶邻。对付阴谋介入台湾战局的日军，几枚战术核弹头就好。必要时教小日本重温广岛旧梦，认清中国解放台湾是认真的、不惜代价的。
2002年日本自民党魁小泽一郎曾扬言：“如果中国过度膨胀，日本就要制造核武器来‘反制’中国。”日本确实有钱、有核原料、有核技术，造几百枚核导弹不难。想同中国打核战争？日本的地形狭长，战略纵深狭窄，人口高度密集，挨打的承受力极低。何况美俄两霸都不会准日本拥有核武，东京就别献丑了。							
		
						