标题：日本阴谋恶化对华关系，诱捕保钓人…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102dx7i.html


		
			日本阴谋恶化对华关系，诱捕保钓人士引美国介入


2012年08/16
我在8月15日报道香港保钓人士登上钓鱼岛当时，有意外惊喜的感觉。日本出动大吨位、高航速的海巡舰，配备水炮、直升机等强大武力，怎么会被小小的保钓民船轻易突破关防？如今小日本诱捕保钓人士的阴谋已经揭晓。
日本地方警察部门宣布“正式逮捕”中国保钓人士，日本首相野田声称将根据“日本法令”进行“严肃”处理。只要将中国保钓人士审讯及判罪，就在钓鱼岛范围行使了司法权，在争夺钓鱼岛问题上打赢一场法律战。
日本海上保安厅在钓鱼岛海域的主力是“石垣”号、“与那国”号和“波照间”号巡逻舰，它们的排水量均超过1000吨，拥有超过30节航速的高机动性以及直升机。舰上武器包括一门MK44型30毫米火炮和1门高压水炮；装备先进的情报搜集系统、射击指挥系统和雷达。多年来能够把中华保钓船拦截在12海里外。此外，海上保安厅的情报、指挥、通信及控制系统均与日本海上自卫队相通，一旦在钓鱼岛海域有需要，不仅驻扎冲绳的自卫队扫雷艇和P-3C反潜巡逻飞机能快速支援，佐世保基地的海上自卫队共14艘导弹驱逐舰也能南下驰援。
中国要想武力护航民间保钓船或渔船行使正当的权益，必须充分评估日本非法侵占钓鱼岛的武力。更有甚者，要考虑到美国的中日冲突的态度。美国国务院发言人纽兰针对钓鱼岛事件说，在领土主权争议问题上，美国保持中立。美国希望有关争议各方能以和平的方式解决争议，任何挑衅的举动，都是没有帮助的。美国指谁在挑衅？显然不是指日本人发起买钓鱼岛、右翼议员登岛等反华动作。
不要忘记美国和日本是军事同盟关系，美日两军“夺岛练习”曾大张旗鼓在钓鱼岛周边海域进行。貌似中立的美国明知中国用“和平的方式”绝对解决不了钓鱼岛争议，却对中国划出底线，把中国民间保钓运动当作挑衅，解放军飞机和舰船在钓鱼岛海域执行公务更是“挑衅之尤”。
有美国佬撑腰，小日本放手诱捕保钓人士引中国强烈反映，最终请美国介入。							
		
						