标题：日本增30万平方公里海疆，北京要学…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102dvs5.html


		
			日本增30万平方公里海疆，北京要学习打法律战


2012年03/29
4月27日，日本宣布延伸大陆架的申请首次获联合国批准，海洋国土面积拓展约31平方公里。中国认定是不应该归任何国家所有的冲鸟礁，被联合国法定为“岛”，列为日本划定大陆架的定点之一，可见北京在法律战层面又痛失一城。
至此，日本大陆架总面积（领海除外）扩大为约436万平方公里，居然比中国更多出近百万平方公里。而且中国号称340万平方公里的海洋国土，还有百万平方公里被周边国家实际上窃据，那些海盗实际上都在得寸进尺地在应该是中国的岛礁上扩建人工岛，树立主权碑，利用国内立法命名及把冲之鸟岛纳入东京都的行政区划，几个极右翼政客还煞有介事地把户口迁进冲之鸟岛。当时中国舆论及媒体还笑骂为一场闹剧，有关当局除了例行抗议、否认了事，也没有具体的反制措施，所以不能有效阻止日本扩张海洋国土的阴谋。
日本于1996年批准了《联合国海洋法公约》。其中规定，如有依据证明大陆向海洋的自然延伸，那么即使是EEZ以外的相应范围也属沿海国的大陆架。东京政府2008年11月针对7个海域提交了大陆架延伸申请，总面积约74万平方公里。联合国大陆架界限委员会前天对日本外务省通知称，已对31平方公里作出批准，其中包括冲之鸟岛以北约17万平方公里的四国海盆海域。日本提交的申请中，冲之鸟岛以南约25万平方公里范围尚未得出结论，其余部分被驳回。
中国痛定思痛，应该亡羊补牢，用悬梁刺股的精神下死功夫学习研究联合国有关法律文件，决心同小日本打冲鸟礁以南约25万平方公里范围的法律战。
在日本人心目中，把冲鸟礁变成冲之鸟岛的伟大胜利，比夺取奥运金牌第一大国、比登上月球更有尊严。
 
[附录]
赵本山的名句；别整那没用滴！							
		
						