标题：日本不要扮受害者，日美侵犯中国主…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102dr61.html


		
			日本不要扮受害者，日美侵犯中国主权旧恨新仇


2011年8月5日】
日本2011年版《防卫白皮书》指中国 “在与周边各国对立的问题上摆出高压姿态”，认为中国急速推进海空军的现代化、扩大在周边海域的活动令日本感受威胁。例如中国舰队穿越冲绳本岛与宫古岛之间进入太平洋，中国国家海洋局的飞机异常接近日本护卫舰，中国研发“反卫星试验”等太空武器，并援引美政府的报告称解放军组建“信息战部队”以开发网络攻击病毒。就算日军白皮书说得大致不错，中国国防现代化是同日月经天一样不以任何人意志为转移的客观规律，恐怕日本只能像适应二战投降盟国、美军常驻日本那样，习惯生存在世界第一的军事强国美国、世界第一的版图大国俄罗斯和世界第一的人口大国中国的夹缝当中之余，逐渐接受中国经济强大、军事强大。
比起当年抗日战争时期，中国的军事力量已经强大了，但是在美日军事同盟面前，中国还是弱者，中国的固有疆土钓鱼岛还被日本非法侵占，日本的飞机、舰艇和驻日美国海空军一直在贴近中国领海进行侦察监控。中国彬彬有礼的外交交涉被美国日本嗤之以鼻。直到今天，受害者还是中国。亏得小日本还有脸说“中国与东盟国家在南海存在主权争端”也算日本感受威胁的一大“罪状”。日本跟在美国屁股后面去南海军事演习，日军不断穿越台湾海峡和中国南海诸岛，这些侵犯中国主权的旧恨新仇，北京都应该一一记录在案。
中国的海军是四大军种最弱的一环，10年内外应该有明显转变。那时中国的载机大型战舰穿越津轻海峡往来日本海也是小菜一碟。							
		
						