标题：日本想趁乱造核弹，防中国收回钓鱼…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c901017lji.html


		
			日本想趁乱造核弹，防中国收回钓鱼岛


2011年02/14
东京市长石原慎太郎对中国《南方人物周刊》大言不惭地说：“日本周围的中国、朝鲜、俄罗斯都有核武器，唯独日本没有，美国如何保护日本？日本最终得不到美国保护，在世界上也没有发言权”。他又说；“日本也许应该拥有属于自己的核抑制力，以便在世界上发言。”真是狗胆包天！一个侵略国、战败国的地方官，有什么资格问鼎核武器？不要说中、美、俄等核大国决不答应，就是周边国家也会人人喊打。
连任12年东京都县知事的前演员石原近一直坚持日本核武理论。他认为日本现在是在美国占领下的民主国家，等于是个被阉割的人，其人格和国格是不完全的。石原不断鼓吹日本在政治上并没有独立，应当走向一个普通的、政治上独立的国家，要发展核武器。现年79岁的石原慎太郎在日本战败投降时已经13岁，很应该懂得为什么美军至今还依法驻扎在日本。那是代表反法西斯盟军对发动侵略战争的日本国的惩罚，也是防范日本军国主义复活的有效措施。盼望“人格和国格完全”化的石原，首先要学会说人话。
英国《每日电讯报》引述石原慎太郎话说：“如果日本拥有核武器的话，就不会有中国对尖阁诸岛（即钓鱼岛）的侵犯。朝鲜也不会绑架我们的公民。”中国人必须听明白这个日本著名鹰派领袖的意思；如果日本拥有核武器就为对付中国。
有的手机网友对我表示；“凭什么只有安理会五大国拥有核武才合法?二百多国家都应拥有核武.全世界几十亿人躺在核武上睡觉才太平”。石原的核武野心能敲醒你吗？							
		
						