标题：日本记者纳闷中国军舰能把多国装备…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c901007vg0.html


		
			  
日本《朝日新闻》主办的AERA周刊杂志发表《中国军舰稚拙的设计》一文，军事记者冈田俊次毫不客气地指初次访日的深圳号导弹驱逐舰是：世界舰载装备博览会。

  
日本记者看到双联装的四吋口径主炮是仿前苏联的，对空导弹和舰载直升机「直９」是获得法国许可证生产的，鱼雷是模仿美国八十年代的MK46，雷达与射击指挥设备也来自多个国家，军舰燃气轮机引进于乌克兰，巡航用柴油机是获德国许可证生产的。

  
冈田俊次指出，一艘军舰应是整体统一的系统，中国军舰怎把「多国籍」装备连接一起？日本人想到战斗指挥所和舰桥去找答案，但中日两军交流还没开放到一览无遗的程度。

  
中日两军的差距在于西方的封锁和扶助。在几十年的武器装备禁运下，中国还能突破欧美的杯葛，弄到各国的导弹、军机、火控系统和发动机，最后融为一体，形成战斗力；就好比当年中国几乎独力抗日从一九三一打到一九四一年，苦撑待变，终于赢来美英中荷（ABCD）联合抗日的胜利战局。将来一旦冲破武备禁运，今天的中日对比马上逆转。所以小日本别高兴得太早。

   
日本记者刻意贬低深圳舰之处，倒是有可以改进的余地。他指中国军舰内部装备都是可燃物；舰内各房间都是三合板的门并涂上油漆，通道和士兵的房间都是铺化纤地毡，桌子等家具也是木制。而经历过二次大战激烈海战的日美军舰，士兵的床都经过不燃处理，门和家具也都是铁制。冈田俊次认为中国在甲午战争以后都没经历过真正海战，对军舰中弹后起火所引起的后果估计不足，所以内部装修就跟商船差不多。

  
缺乏实战经验正是中国最明显的不足，希望解放军不会因人废言。开展军事外交，增加军事透明度会泄密，难得日本记者没有「报喜不报忧」，没准狗嘴里能掏出象牙？

							
		
						