标题：日本傘兵演习奪島，妄图消灭钓鱼岛…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102dyw6.html


		
			日本傘兵演习奪島，妄图消灭钓鱼岛解放军 
 2013年01月15日
日前，由大批军机参与日本陆上自卫队第一空降团，在千叶县习志野演习场进行公开“离岛夺回”演习，约300名官兵使用战车和火炮压制敌方，达成全部歼灭的演习目标。这次小规模演练表示了日本为了坚持非法霸占中国钓鱼岛，不惜诉诸战争的罪恶立场。中国保钓军民对此要有充分准备。
据《读卖新闻》报道，演习只用了6个半小时，时间不算长；第一空降团约300人也不多。演习中，假定岛屿已经被中国军队占领，海上自卫队的巡逻机先进行作战区域侦察，数人侦察部队先在海岸附近降落，后续部队约40人从运输机和直升机上实施空降，最终使用战车和装甲车压制敌方。从这段简略的报道的背后可以看出日本势在必得的作战决心。日军四十余人地面部队能摆平的中国守备小分队，应该是排级的象征性兵力。日寇动用“爱国者-3”型弹道导弹防御系统，应该是对付解放军歼—10、歼—11之类主战歼击机；日本的主战歼击机F—15和F—1也会在场确保制空权。执行警戒监视任务的“P--3C”巡逻机也可以配备反舰导弹，驱除中国水面舰船对钓鱼岛守军的火力支援及主动撤离。
中外媒体或认为解放军会用福建省的防空导弹加强对钓鱼岛制空权的争夺。但是300公里是绝大部分防空导弹望洋兴叹的距离；而日本的石峘岛离钓鱼岛只有150公里。钓鱼岛作战的地利不在中方。
针对近日中国海监船和飞机频频现身钓鱼岛海域，日本防卫大臣小野寺五典视察了演习并训示日军：“现在安全环境形势越来越紧迫，希望能够保持对应一切可能发生事态的能力。”如果中日两国争夺钓鱼岛的武装对峙不断升级，解放军被迫使出杀手锏；我看小日本缺乏“对应一切可能发生事态的能力。”
日本媒体爆料说，首相安倍晋三给北约秘书长写信，要求与北约联手应对中国的“海洋崛起”。这可是风马牛不相及的事。
 
[备忘录]



日本政府相關人士透露，為應對中國飛機進入釣魚島）附近領空，防衛省正在研究派F-15戰鬥機常駐沖繩縣宮古島市的下地島機場。去年12月中國飛機進入釣魚島）附近領空時，航空自衛隊派8架F-15戰機從那霸基地緊急升空應對，但抵達時中國飛機已退出領空。日本首相安倍晉三本月初指示防衛省官員切實加強領空和領海的防衛工作。防衛省已著手研究具體措施。那霸基地離釣魚島）約420公里，據稱F-15戰機從緊急升空到抵達需耗時15到20分鐘。下地島機場離釣魚島）僅約190公里，並且擁有3000米的跑道，因此防衛省認為其利用價值很高。
 							
		
						