标题：日本战舰开入黄浦江？
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c901000afq.html


		
			 明天，中国国防部长曹刚川将访问日本，日本防卫相高村正彦多半会提出两国战舰互访问题。能让日本海军的「旭日旗」六十多年来再度飘扬在黄浦江，这是日本国民的夙愿。但是，在中国人心目中，膏药旗依然是侵华的象征。

日本人总是觉得中国人太爱记仇：「一二八事变」日军入侵上海，是75年前的事了；「八一三事变」皇军登陆上海，同国军血战百日，继而南京大屠杀，也是整整过去了70年，当年侵华的日寇如今不是全死光了吗？

没有错，中国人的确不忘国耻，但是更注视今天日本依然敌视中国、在战略上围堵中国的军事政策。连日本共同社也懂得：中国关注美日军事同盟不断加强，安倍首相提倡的日、美、印、澳四国框架试图构筑中国包围圈，对此戒心日益加深。虽然安倍不像前首相小泉那样高调参拜靖国神社，肆无忌惮地刺激中国的神经，但是构筑四国框架比小泉时代更具实质威胁意味。

中日两国有正式外交关系，军舰互访只是一般的军事外交礼节，但是日本一直不受中国欢迎。像中国大规模军事演习近年逐步向外界开放，各国外交官都是座上客，日本驻华武官则经常向隅。中俄联合军演说不针对第三国，但是日本将领不获邀请，能不心中有数？倒不是有甚么军事机密怕日本人看了去，而是中国政治态度的宣示：心怀叵测的近邻一旦享受较高的军事外交礼遇，岂不是让全国军民接受一个错误的讯息？

小泉内阁得不到的糖果正是安倍政府所企望，无论军舰互访还是两军开通热线，中国都无意绝对封杀；只是日、美、印、澳四国框架之类的敌意政策，安倍就要割爱了，否则，日本人就会觉得中国人也太麻木了。而中国人会觉得政府也太好说话了。
							
		
						