标题：日本对台政策一石三鸟
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c9010008le.html


		
			 日本对台政策一石三鸟
20/04/2007
日前，日本《朝日新闻》指日本与美国没有因应台海危机的共同作战计划，如果台湾当局指望日本能参与支持台湾，是不了解日本重视与中国的关系。这番话令中国龙颜大悦！温家宝刚在「融冰之旅」释出善意，日本媒体马上响应，难怪北京官方的「中新社」立即转载。

日本人一贯口蜜腹剑的手段，令人对日方的好话难以轻信。且看日刊引用多位政府人士说，日本政府认为美国并未与台湾制订共同作战计划，所以日美之间更不存在因应台海的共同作战方案。真正的潜台词是，纸面计划没有，实际军事合作就难保没有。况且，只要美台实际上的军事合作存在，日本参与支持台湾的军事行动就不言而喻了。

就在四月初，首相安倍下令研究行使集体自卫权的问题，包括一旦美国受到武力攻击时，即使日本未受直接攻击，也可动武加入反击。一旦和平宪法遭到修订，日军大可随美国一道介入台海战争。台海参战的关键在美国，如美国出手，日本将「合法」地助战。

从日本公开的言论中，无论美、中两国及台湾都能各取所需：美国赞赏他是忠实盟友，中国收到他回报的善意，台湾对日美援手也不绝望。陈水扁之流很清楚，只要抓紧美国，日本就跑不了，当前的「汉光23号」军演，包括有关加强美台军事互动的内容，美军太平洋总部前司令布莱尔率军事顾问团抵台，观摩此次演习。为防止阿扁「挟洋自重」，布莱尔行前发话：「希望台湾不要挑衅中国大陆。」看来，左右逢源的手腕也不是日本人的独家绝招。
							
		
						