标题：日本发展海军与中华为敌，三大兵种…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100a32l.html


		
			
日本发展海军与中华为敌，三大兵种重建大东亚共荣圈15/07/2008



日前，美国「合众国际社」披露，日本依托《海洋基本法》打造强大海军，以抗衡台海两岸连手争夺海洋利益为名，强化海上自卫队的扩军备战，计划将水面舰队扩建至十个驱逐舰支队的规模，潜艇部队控制第一岛链三大海峡，海上巡逻机群猛增至一百七十架。

日本民主党领袖前原诚司近日警告说，中国解放军的舰船及潜艇全面研究日本及周边海域的深度、温度及盐度，甚至非法窃取这些极重要的军事情报。这位日本政治家还预测：「从长远来说，中国大陆和台湾有可能在钓鱼岛周边水域形成共同反日联盟。」来说是非者，便是是非人。鼓吹中国威胁论的鬼子，恰恰暴露自己根深蒂固的反华居心。

中国的一统大业是迟早的事，何止两岸联盟那么简单？不过是否反日，就要看日本对华政策友好与否。如果能通情达理地交还钓鱼岛列屿，按照国际惯例划定东海经济专属区的分界，中国也不介意日本和平使用台湾海峡的合法通航权，钓鱼岛周边水域也可以欢迎日本共同开发渔业及旅游资源。否则，日本海军再怎麽发展，也难同拥有台湾的中国相抗衡。

台湾回归并没有时间表，要看中外条件是否水到渠成。日本人拿子虚乌有的两岸军事联手作借口大肆扩军备战，可收一石三鸟的效益。首先是水面舰队以五十三艘驱逐舰、护卫舰，分为两个驱逐舰支队，目前只负担海岸侦察与防卫。新计划要扩展到十个驱逐舰支队，七个支队强化五个本土防卫区，即横须贺、吴港、佐世保、舞鹤和大凑；另外三个支队供机动作战，明显是准备远海出击。首当其冲是对付北韩，不排除南北韩统一后也成为日军海上劲敌。日本近年积极协助美国打伊拉克的远洋投送兵力火力已经显示海军世界级大国的地位。

日本自制潜艇之先进冠绝亚太地区，一贯宣称是用于近海的侦察。今后任务要修正为出巡对马海峡，封锁宗谷、津轻海峡，明显是对俄国舰队进出太平洋形成严密障碍。至于海上巡逻机增加到一百七十架，作战半径囊括东海，前出南海，能够突袭中国潜艇及水面舰只，真是重振二战前海洋强国的雄风了。综观日本发展三大兵种的战略构思，明显要重建大东亚共荣圈，完成八宏一宇的伟业；可知明仁天皇不愧是裕仁天皇和睦仁天皇的种。							
		
						