标题：日本航母用于联合作战，不会同解放…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102dryn.html


		
			日本航母用于联合作战，不会同解放军单打独斗


 2011年09月14日
俄罗斯海军网站近日注意到；日军计划为造价约10.4亿美元的“22DDH”直升机航母安装美制“海拉姆”防空导弹，这将是“海拉姆”防空系统首次安装外国舰艇上。此举显示美日军事同盟的密切程度。至于“22DDH计划”直升机航母24000吨的排水量，俄军倒没有放在眼里，满载排水量58500吨的“库兹涅佐夫海军元帅”号重型航母正参加巴伦支海举行的北方舰队大规模演习。要是没有美国撑腰，小日本休想重温“对马海峡大战”的旧梦。
我要看看日军新型直升机航母的装备才能弄清它的作战任务，因中国核、常潜艇数量和性能均压倒日本，如日本直升机航母上主要安装反潜机，那就说明日本海军主要想压制中国潜艇。如果还是同2009年和今年3月服役自卫队的直升机航母“日向”号和“伊势”号（一万多吨级），不过是搭载9架直升机，而不配备固定翼垂直起降飞机，那就比“瓦良格号”差得多。
据俄国媒体报导；日本引进“海拉姆”防空系统有11个能发射RIM-116滚体导弹的发射筒，它代替了密集阵系统惯用的20毫米口径自动旋转式火炮系统。该系统拥有J波段数字搜寻雷达、脉冲/多普勒跟踪雷达以及光电传感器件。防空力量大幅提升的“22DDH”直升机航母不宜远航印度洋和南中国海，它部署在黄海、东海也不会同解放军单打独斗，只会在空军及美国航母的卵翼下执行岛链内外的反潜任务。
日本拥有强大的造船业，只要政策允许，重建航母的工程从轻型的万吨级、中型的两三万吨级到重型的五六万吨级，都能一步一个脚印在不远的将来交货。							
		
						