标题：日本XP-1机围堵中俄潜艇
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100apmy.html


		
			
日本XP-1机围堵中俄潜艇04/09/2008



周一日本首相福田康夫突然辞职。据说福田是「对华重视派」，任内中日关系稳定及有所进展。内地有论者认为，今后不是每个首相都能对中国采取同样政策。据新华网次日报道，日本国产XP-1反潜机在川崎重工岐阜工厂交付防卫省，据称是取代现役的P3-C，更有效用于对抗中国先进潜艇；XP-1首架原型机是福田任内杰作，可见再「知华派」都逃不脱反华本质。

XP-1反潜机全长三十八米，翼展三十五点四米，尺寸稍大于P3-C。该机的起飞重量达八十吨，远大于P3-C的五十六吨。XP-1的新型发动机总推力达二十四吨，巡航时速八百三十三公里，续航力约八千公里；比P3-C的作战半径大得多。XP-1操纵系统采用先进的FBL光传操纵系统，能确保良好的飞行性能和安全性，并具有抗电磁干扰能力，是全球首次在实用飞机上装备这一系统，在飞机结构上更适应高速飞行的需要。

XP-1装有比P3-C更先进的日本国产新型相控阵雷达系统，能从更高的高度探测到潜望镜等海上微小目标，并能实现多种模式同时运行。更为先进的声纳系统，配备高性能声纳浮标，具有很强的浅海探测能力。该机战斗指挥系统具有高速大数据量讯息处理能力，能对截获的各种讯息进行一体化、智能化处理，快速发现敌方目标。机上配备反舰导弹、鱼雷和反潜炸弹，可立即攻击侦测到的敌舰和潜艇。

有军事专家认为，在东亚与日本军事竞争而又拥有先进潜艇的只有中国。XP-1反潜机成军后，日本能将巡逻范围由东海一带扩大到南中国海。

不过，别忘了俄罗斯太平洋舰队的潜艇更先进，虽然都是「基洛级」的，俄军留为自用肯定强于卖给中国的外销货。此外，俄国「鲨鱼级」攻击型核潜艇同中国091型、093型核潜艇相比，或者是二万六千五百吨「台风级」弹道导弹核潜艇与中国的092型、094型战略核潜艇相比，无论潜艇性能还是官兵素质和对抗经验，起码在日本人看来，应该是北极熊比中国龙更要命！

时值普京同西方全面对峙，XP-1反潜机应该更关注海参崴日本海方面。往西北方向的巡弋，则与珍珠港基地的美军反潜机配合。南中国海的反潜例行巡逻，一贯由关岛基地的美军负责。

 
 							
		
						