标题：日本台湾舰船钓鱼岛遭遇,罗援将军…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102dwm3.html


		
			日本和台湾舰船钓鱼岛遭遇
 2012年07月2日】
26日下午台湾“海巡署”派“巡护六号”船舰，搭载渔业署人员执行北方海域护渔任务，和日本公务船遭遇。日媒报道指日本海上保安厅出动公务船及空侦机“示警”并将台湾船驱逐。台湾“海巡署”副署长王崇仪否认日媒报道，当局深感遗憾，也将循适当管道提出严正抗议。台湾有专家表示；“海巡署”经常派船舰巡逻钓鱼岛海域及执行护渔任务，同日本方面存在默契，26日双方舰船在钓鱼岛遭遇被日本方面大肆炒作，同东京八议员26日到钓鱼岛“考察”的巧合有关。也是日本首相野田家彦23日到冲绳海上保安厅视察，要求加强钓鱼岛警备，和东京都知事石原慎太郎的“买岛”计划，都是日本在钓鱼岛挑起日中争端。台湾夹在中间进退两难。
依据台湾“巡护六号”
执行北方海域资源探勘、珊瑚礁保育等例行护渔勤务的航迹图，始终没有进入中（即中华民国）日双方协议暂定执法线以东的“日本方面”范围，
26日中午12时31分，巡护六号最近航经赤尾屿6.5海里处，距离钓鱼台约58海里；13时31分，达最北距离赤尾屿西北方12.5海里处，巡航范围都在“中日暂定执法线”以西，离执法线最近有37.5海里。
“海巡署”副署长王崇仪表示，基隆海巡队总吨位228吨的巡护6号船，依表订从本月25日中午到28日中午，搭载渔业署两名观察员到钓鱼岛海域附近，在26日下午2时10分，“巡护6号”从最北处折返持续巡戈任务，在距离赤尾屿12.5海里处和日本海上保安厅1300吨级的PL-63公务船遭遇，没有发生任何冲突对峙。
可怜只有228吨的台湾巡护6号船哪里有力量同日本海上1300吨级的PL-63巡防舰冲突对峙？何况还有日军的空侦机助阵。台湾当然可以派出“经国号”战机和4000吨的“成功级”巡防舰同小日本冲突对峙。哪怕是国力军力处于劣势也能抵挡一阵。不过台湾军队最大的威胁还是解放军，所以钓鱼岛问题还是让北京去解决了。
北京及军方对此应该有通盘思考，有时会透过香港的媒体传达一些信息。昨天， 全国政协委员，中国军事科学学会常务理事兼副秘书长，中国战略文化促进会常务副会长兼秘书长，中国军控与裁军协会理事。军事科学院世界军事研究部原副部长，罗援少将在一个电视节目中建议；中国要在钓鱼岛设立军事演习区、导弹试射场和海军航空兵靶场。这是由一位将军身份的钓鱼岛问题专家向东京发放一个相当严肃的信号。作为香港民间的一个带辩论性的电视节目，现场有不同意见，观众可以接受。但是由一位妙龄女子反驳说；不能让中国渔民当“人肉靶子”，该电视台还为这位非专业人士冠上“战略观察员”的头衔，使严肃的话题、高端的专业嘉宾变味。让小日本看笑话吗？
 
 
 
,							
		
						