标题：日本造反潜机贴近实战 和中国新型…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c901000aoz.html


		
			  
近日，美台军售敲定了一批P-3C反潜机，可以使台湾反潜综合战力大幅提升，特别是对远离美日基地的台岛南部的巴士海峡，加强了平时反潜巡航的实力。

从第一岛链围堵中国的战略目标看，日本今年研制的新型PX反潜飞机的试飞，不但在自卫队现役的P-3C水平上更新换代，从其性能的侧重方面，更看到日军对反潜部署着眼于贴近实战。

   
PX外形明显发福，空机重量从P-3C的二十八吨增到四十五吨，最大起飞重量也增加十八吨，明显的好处是由涡桨发动机提升为涡扇发动机，时速由760公里提高到900公里。不过续航时间则缩短了两个小时。反潜机的作用是搜索、攻击潜艇，续航时间缩短应该不是好消息。

   
出了名抠门的小日本，怎么会花28亿美元研制费造出性能退步的新式反潜机？其实PX航速提高，能节省基地到巡逻区域的往返时间，等于增加了巡航时间。特别在战时，前方发现敌潜艇，召唤反潜机去捕杀的同时，一般也是敌潜艇获知被发现急速潜逃的开始。飞得慢的P-3C赶到现场要搜索的范围比捷足先登的PX要大得多，发现的成功率也就低得多。

    
和平时期反潜机的任务是巡逻和检查。巡逻在假想敌潜艇活动频繁的海域，收集敌潜艇讯息，积累目标特征数据，建立档案。检查反潜则是对指定海域作搜索，确保重要舰船编队的航线不准敌对潜艇埋伏或突防。

  
这两项任务一直是P-3C的拿手好戏，不过美国、日本在第一岛链间的反潜水声侦测网日趋完善，平时的反潜机巡逻时间较长的性能已经不是决定性因素。

   
PX讯息化程度高，进攻性强，作战范围从东海扩展到南中国海；2012年服役，几乎和中国新型潜艇的成军时间同步；世界潜艇第三大国同世界反潜战斗力第二大国怎么就偏偏一衣带水呢？

							
		
						