标题：日法防长外长会议公开反华，提防俄…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102e22v.html


		
			日法防长外长会议公开反华，提防俄国出卖


 
2014年01/13
日本与法国1月9日在巴黎举行两国外交与防务首长磋商。双方就武器出口管理与防务装备开发新设2个定期磋商会议达成一致；这2个定期磋商属于事务级，每年举行1～2次。除推动防务装备的联合开发外，日本还希望阻止可转用于军事的通用产品流向中国。按说中国引进法国用于直升机降落船舶装置的零部件是鸡毛蒜皮的小事，只是在理论上可以应用于军舰的舰载直升机而已；但是并没有证据足以指控法国公司违反欧盟有关对华武器禁运的条款，倭寇小题大作实在可恶。
综合外电报道；日本外相岸田文雄和防卫大臣小野寺五典，法国外长法比尤斯与国防部长勒德里昂首次（2＋2）会议，下次会议2015年在日本举行。法国成为继美国、澳大利亚、俄罗斯之后第四个与日本举行2＋2会议的国家。如众所知，日本同美国、澳洲及法国都是盟国关系，欧亚“北约”国家建立2＋2会议顺理成章；俄罗斯则大大不同，莫斯科对抗北约东扩是战略矛盾问题，如今同日本亲密到“2＋2会议”的地步，就算不怕冒犯中国，难道不会影响普京在“南千岛群岛”的强硬立场吗？
联系到日本与俄罗斯2013年11月2日举行外长、防长会谈，一致同意在反恐、打击海盗方面实施联合演习，同时加强在网络安全领域的磋商。日本《产经新闻》11月4日社论称，日俄举行首次“2＋2”会谈，意在增进日俄之间的信任，同时也是为了牵制军事力量日益膨胀的中国。对于苏俄两面三刀的外交手腕，中华民族不堪回首，也不敢遗忘。用不着小日本恶意挑拨。
日本《东京新闻》去年11月4日社论称，中俄两国表面上打得火热，背后却相互猜忌。中国军舰7月首次通过宗谷海峡，进入被视为俄“内海”的鄂霍次克海，引起普京的警惕。同一时期，俄军在靠近中俄边境的远东实施苏联解体以来最大规模的16万精兵远距离机动演习。与日本“2＋2”会谈对中国也是牵制。
在俄日“2＋2”战略会谈中，俄罗斯首次提出建立“亚太非同盟安全架构”的概念，更正面评价日本首相安倍晋三的“积极和平主义”主张。两国还决定增强军方互信互动，并举行更多演习。拉夫罗夫透露“2＋2”会谈细节说：“我们讨论在亚太地区建立新的有多方参加的新安全结构，日本参加有关建筑亚太安全体系的多边对话，将与落实安倍推行的积极和平主义政策处在同一轨道上。”
日本媒体煽动说；不清楚俄国外长拉夫罗夫在安倍面前宣布构筑亚太非同盟安全架构前，俄罗斯是否同战略伙伴中国磋商和协调。
北京怎么甘心吃这么恶心的哑巴亏？							
		
						