标题：日本军演南移锁定中国，声援海洋国…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102dsve.html


		
			日本军演南移锁定中国，声援海洋国土扩张


2011年11/03
韩国《朝鲜日报》日前报导，日军将把驻守北海道的第七师团调至九州岛及冲绳，实施一系列“针对中国”的军演，号称“保卫西南诸岛（琉球群岛）。颠倒是非是小日本的惯伎，北京从来没有说要用兵冲绳，连被非法侵占的钓鱼岛也“搁置主权争议”。 相反是日本借保卫西南诸岛的名义，北兵南调，威胁中国东海油田，摆出联合美军染指台湾的战略态势。日军第七师团是重装师团，配备主战坦克及重炮原来为防备苏联登陆北海道。如今南下鹿儿岛至冲绳，中国决没有入侵日本本土的意图，日军也不可能进攻中国大陆。难道小日本想派重兵“协防”台湾？
负责北海道防务的第七师团先到鹿儿岛至冲绳，进行岛屿防卫军演，随后在九州岛实弹训练，如此大规模从北到南兵力调动，日本媒体解读为检验日军的动态防卫力。现代化战争讲求高速度，日本四岛及冲绳群岛南北三千公里，海空军调兵不难，像拥有坦克重炮的第七师团，战略转移殊非易事。事先部署西南，是表明日本北方无战事。日本首相野田佳彦认为，中国在东海和南海给日本的安全环境制造了“不确定性”。无非是指中国的国力军力不断增强，海军空军对黄海的巡逻范围逐渐扩大，对钓鱼岛海域的护渔执法更为有效。日军唯恐在对抗、冲突中陷于被动。
最新消息称，日本政府计划在年内为39座离岛命名，并以此作为“根据”，扩大日本的“专属经济区（EEZ）”。包括中国拥有主权的钓鱼岛以及不被国际承认是“岛”的冲之鸟礁，其中钓鱼岛序的黄尾屿（日称“久场岛”）、赤尾屿（日称“大正岛”）以及冲鸟礁也将作为“基点”，周围海域将列入EEZ。日本政府的“岛屿国有化”行动，最终要达到占用海域约447万平方公里，比中国380万平方公里海洋国土更大。日本军演南移作出声援的姿态。							
		
						