标题：日本反美核航母进驻，怕中国崛起要…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100a5nn.html


		
			
日本人反美核航母进驻，怕中国崛起要靠美国核保护伞21/07/2008



本月十九日，日本全国各地万余人到横须贺市集会，反对美国核动力航空母舰「乔治‧华盛顿号」进驻当地。因这条航母曾在五月发生火灾，被迫大修至今，日本人有理由恐惧核子事故因核航母常驻而发生。

缺乏石油的日本大力发展核电，五十多间核子发电厂投入运作，另有十多间厂在兴建及计划开工中。过去由地震等原因引起的核能泄漏事件，在日本社会造成惊恐但当局及商界仍乐此不疲，除了经济因素之外，军事上的战略核储备也是举足轻重。自由党党魁小泽曾透露，日本核电厂储存的铀、钚等核子装药的原料，足以制造三、四千枚核弹头；国际原子能机构也记录日本存有已离析的核子元素五吨，在国外寄存有三十二吨。

由此可见，日本人对核动力航母进驻的谈虎色变只是演技而已。事实上，即使恐怖分子袭击日本核电厂只会产生核泄漏，并不会引起核爆炸。那核动力航母的核泄漏威胁也属于同一等级。

冷战时期，前苏联起码有八百枚核弹头瞄准日本，全靠有美国核保护伞日本人「大树之下好乘凉」。如今日本侵占中国钓鱼岛，蚕食我东海油气田而不怕中国核导弹的威慑，还不是依仗美军三合一的核打击力量撑腰？日美联盟是日本战后繁荣的基石，航母常驻琉球是威慑东亚的战略必须，核不核动力只是枝节问题。

日本是战败国，无核三原则至今生效。既然不准拥有核武，又要面对核大国的虎视，所以日本政府很识相地按照《日美安保协议》，恭迎「华盛顿号」核动力航母入驻横须贺港。至于市民集会抗议，那是美国当年输入的民主政治一部分，即使冲绳美国总领事馆被摩托车手投掷燃烧瓶起火，也不过是表达不同政见的恶作剧，那霸警方列为违反「燃烧瓶处罚法」作低调处理，美方也未提抗议，表明两国政府对核问题的高度默契。

吃过原子弹大亏的日本不会不恨美国，但它也恨不归还北方四岛的俄国，既看不起中国又怕他崛起，几害取其轻的国际战略使日本忍受美军核航母进驻。
 							
		
						