标题：日本将军自杀式冲锋，为侵华翻案图…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100baxf.html


		
			
日本将军自杀式冲锋，为“皇军”侵华翻案图占冲之鸟礁02/11/2008



据日本共同社十月三十一日电，日本防卫省航空幕僚长（相当于空军司令）田母神俊雄最近发表了题为《日本曾是侵略国家吗？》的论文，该论文指，过去日本对中国的侵略和在朝鲜半岛的殖民统治是「按条约行事」、「我国是被蒋介石拖入日中战争的受害者」，「许多亚洲国家说日本是侵略国家，绝对是错误的」。该论文在事实上还要求日本「行使集体自卫权」和「拥有攻击性武器」，而这种立场是被日本政府的宪法解释所禁止的。日本防卫大臣滨田靖一于当日晚宣布撤换航空幕僚长田母神俊雄。作为日本空军最高指挥官公开发表与宪法相左的论调，不但会引起中韩朝三国及台湾的抗议，而且从「文人统治」的法理上不能为国内外所接受。

从历史的观点看，田母神俊雄冒天下之大不韪，公然挑战日本宪法，侮辱被侵略的亚太各国，正是「大日本皇军」死灰复燃的狼子野心的冰山一角。随着日本经济力膨胀，政治要求进入联合国常务理事国，军事上妄图名正言顺地杀出国门；对于百年来侵略的历史也想把军国主义合理化。防卫省航空幕僚长拚着丢官也作自杀式冲锋，虽然被革职，但田母神俊雄以空军主将的身份，冲击国际社会，表现日本右翼强悍的企图心。习惯「做了再说」的日本人此举必有后着。

日本政府准备最近向联合国提出延伸大陆架的申请，其范围包括最南端的“冲之鸟岛”，若获得批准，日本可获得七十四万平方公里的近海海底大陆架，约为日本国土两倍。一九九六年通过的联合国《海洋法》条约规定，从沿岸算起的二百海里的海底为大陆架，承认沿岸国可拥有海底资源开发权。这是日本重温“大东亚共荣圈”旧梦的重大举措，必将引起周边国家的警惕；把太平洋当作内湖的美国的态度却有袒护之嫌，令人想起钓鱼岛的私相授受阴谋。

中国一直关注日本的延伸大陆架计划。除了丰富的金、银、钴、锰和天然气矿产，从战略意义上说，日本觊觎的大陆架海域还包括中国向东、东南深入太平洋的通道。如果日本扩张的奸计得逞还可拓宽40万平方公里的战略防御范围。中国一贯认为冲之鸟礁只是海上岩石，所谓“冲之鸟岛”并非岛屿，不应据此申请大陆架权益。
 							
		
						