标题：日本胡说俄中必战,毛子的确蔑视敌…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c901017la2.html


		
			日本胡说俄中必战,俄国的确蔑视敌视中华
2011年01/25 
  日本《选择》月刊称，多数人认为俄国在东北亚一系列军事动向是针对日本和美国。有俄国军事专家反说：“俄军在远东地区逐渐将矛头转向中国，采取看似牵制日美的行动其实为避免刺激中国。”他的理由是去年7月，俄军在远东空前大演习，还计划在此地部署“西北风”级两栖攻击舰。小日本习惯说大话，使小钱；你要别人相信俄中必战这样荒谬的观点，起码要拿出足够的论据。什么“远东空前大演习”显然不够说服力。
2010年俄军6月29日--7月8日在远东军区和西伯利亚军区举行“东方－2010”战略战役演习，投入至少两万军人、70架战机、30艘舰艇以及2500件武器和设备；听上去很壮观，细看原来该演习分拆在15个练兵场进行。远东军区和西伯利亚军区覆盖一千万平方公里，那点兵力真个是聚则成形、散则成气；面对美国、日本、韩国和蒙古、中亚几个“斯坦”共和国，几万公里国境线和海岸线，连站岗放哨也忙不过来。哪里谈得上威慑力？
可怜俄军人力物力两缺，拼凑两万人马还要抽调乌拉尔、伏尔加等军区，连内务部、联邦安全局、联邦警卫局和紧急情况部人员也抓来凑数。分明摆出一副“卫国战争”的挨打阵势，怎么看也不像远征军。
在软实力方面，俄国人的确有蔑视、敌视中国意识，我们要心中有数。俄新网点评去年中国经济领域重要事件时，攻击北京的分配制度改革失误说；中国1%的家庭掌握了全国41.4%的财富，财富集中度远远超过了美国，成为全球两极分化最严重的国家之一。							
		
						