标题：日本无资格谈核武,中国不用核弹例…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100ioft.html


		
			日本无资格谈核武,中国不用核弹例外是日本 
2010年05/31
5月29日，第三次中日韩领导人会议在济州岛举行。中国国务院总理温家宝、韩国总统李明博、日本首相鸠山由纪夫平起平坐地发布了《２０２０中日韩合作展望》檔，三国领袖同意在韩国建立三国合作秘书处，于２０１１年探讨建立“三国防务对话”机制的可能性。此时此地中日韩针对朝鲜的强硬态度呼之欲出，对摆脱北韩这个前结拜弟弟走出坚实的一步。中国付出的代价是日本蹬鼻子上脸，同联合国五强谈论核武器问题。
《日本时报》近日报导，中国拥有240枚可实战部署的核弹头，在九个已知拥有核武器的国家中排名第四，但目前中国还没有可靠的二次核打击能力，其倾力打造的“晋”级弹道导弹核潜艇目前仅有三艘投入部署。日本外相冈田克也日前号召中国加入美俄削减核武器，并暗示北京政府未能履行裁军承诺之量。中国有几多核弹是最高战略机密，小日本不过拾人牙慧，妄自测度。至于要求中国削减核武器的话，只有美、俄、英、法有资格开腔。日本要是不老实，妄图军国主义复活，介入台湾争纷的话，所谓“240枚可实战部署的核弹头”正为君设。
日本外相冈田克也曾对“共同社”称，“有必要就中国的核武器展开中日对话”，希望将中国的核政策列为外长会谈的议题。共同社文章指中国未对外公开核武器数量等信息，并在继续开发中程弹道导弹。文章认为中国的战术核武器是以日本为主要目标。并引述美国“核态势评估”称，中国的核政策“缺乏透明度，令人对其未来的战略意图抱有疑问”。
对于中国不首先使用核武器、不向无核国家使用核武器的承诺。冈田外相称除了承诺外，中国还应拿出切实有效的措施。君不见美国也说不随便动用核武器，但是对朝鲜、伊朗等“流氓国家”例外？就中国而言，头一个“例外”的必定是有心有力迅速实现核装备的强国日本。
温家宝说旧恨不记。我说新仇难忘。							
		
						