标题：日本借解放军吓美国，建航母群复活…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100fl4k.html


		
			日本借解放军吓美国，建航母群复活军国主义


2009年11/06
日本专家称中国军力将超过美国。无非想用中国威胁论逼美国加速强化日军，重温大东亚共荣圈的美梦。"日本经济报导"网站发表日本前资深外交家、现立命馆大学客座教授宫家邦彦"中国在军事力量上压倒美国之日"文章，指中国通过研究美军近年发动的系列战争，掌握了美军的战斗力弱点，军事战略发生积极变化。解放军为执行不对称战略而发展的杀手锏对美军产生极大的震慑力。
事实上，美日联合军事演习的水平对中国有压倒优势，后者近年只是追近一点而已。美军追求战术上“零伤亡”，妄图维持战略上的绝对优势，不得不借重日本做亚太地区平衡中国的关键砝码。
宫家邦彦认为，最近中国海军频繁地对冲绳、台湾地区、菲律宾、婆罗洲等超出"第一岛链"进行海洋军事调查，逐步扩充搭载多枚核导弹的新型核潜艇，并积极推进航母编队建设。中国的军事战略并不仅限于台海。为预防美国海军在三十年内外独霸太平洋和印度洋，解放军正在"第二岛链"构筑海上防线，包括日本的伊豆诸岛、小笠原诸岛、关岛、塞班岛、巴布亚新几内亚岛等地。如果说解放军有限的“蓝水战略”小荷尖尖才出角，那么美日台湾联手侦测中国潜艇，从巴士海峡追打到青岛外海的“战绩”才不算威胁么？
据说驻日美军冲绳基地最担心中国几十枚常规中程导弹饱和攻击。只要一枚导弹击中跑道，空军基地将瞬间瘫痪，现有的导弹防御体系防不胜防。美国的军事信息网和GPS和卫星系统容易受攻击，而中国逐渐提高卫星攻击能力，并进行"复杂电磁波环境演习"。核爆炸产生的电磁波将使美军的通信系统失效，在战争初级阶段就能封锁美国引以为傲的高科技军事作战能力。
联系到日本筹建多艘2万吨级航母瞄准中国海军，而解放军的训练级航母却令国人望穿秋水；就明白东京佬贼喊捉贼的把戏。							
		
						