标题：日本建间谍卫星网，中国攻击敌对卫…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102ds70.html


		
			日本建间谍卫星网，中国攻击敌对卫星刚柔并举 
2011年09/25
据新华社电 日本23日在鹿儿岛县种子岛宇宙中心成功发射“光学4号” 情报卫星。日本宇宙航空研究开发机构宣布，H—2A火箭升空约20分钟后，卫星成功进入预定轨道。日本媒体报导，这颗卫星配备高精度光学仪器，可以在距地球500公里的高度观测到地面60厘米长的物体。“光学4号”卫星，将与已经发射升空的另外4颗光学系列卫星和2颗雷达卫星一起构成日本独自的能昼夜拍摄的间谍卫星网。卫星网由南向北每天绕地球运行约15周。4颗卫星各司其职，分别对地球上的任何地方每天至少拍照一次。重点是包括台湾在内的中国、朝鲜半岛、俄罗斯和日本本土。
比起2007年3月发射的“光学3号”图像分辨能力为一米，“光学4号”有了明显进步。但是所谓在距地球500公里高度观测到地面60厘米长的物体是美丽的误会；图像分辨能力为60 厘米并不是能看清楚两尺长的狗或是狼。地面60厘米长的物体在卫星图像中只是一个点，如果6米长的坦克就有10个判别点，专业的卫星图像分析员可以确认这是坦克而不是步兵战车，但是未必能分辨出美国坦克或中国坦克。
日本显示，“光学4号”研制费4700万美元，发射费约1300万美元。东京内阁卫星情报中心说，这枚卫星的开发费为359亿日元（约合4.7亿美元），包括三菱重工业集团开发的H2A19火箭在内，总发射费用为104亿日元（约合1.36亿美元）。发射4至7颗卫星需要花费1700亿至2900亿日元（约合38亿美元）。
如今日军建成间谍卫星网主要用于监视北韩弹道导弹发展，属于地区范围。至于对中国和俄罗斯的弹道导弹防御，那是美国为主、日本为辅的全球战略级别的间谍卫星网才能承担。美国拥有世界上最先进的卫星系统，作为盟国的日本还要发展自己的间谍卫星和卫星导航系统，难怪美国暗中打压，即使从商业方面考虑，美国也不希望在欧盟、俄罗斯和中国之后再生出个竞争者。
日本内阁卫星情报中心将间谍卫星的数据列为机密，包括卫星的重量、直径、性能、运行高度、速度、角度等等在内的数据。但是北美防空司令部官方网站“卫星跟踪”栏随意披露“雷达2号”的详细情况：近地点为482公里，远地点为494公里，倾角为97.3°，自转周期为94.4分等等机密数据。让世界上本来不具备太空监测能力的中小国家，可轻易地反制日本的卫星侦察。此举使日本不得不依附于美国提供的卫星情报。
据报道；中国已发射了自行研制的四十颗卫星，其中返回式侦察卫星十七颗，气象卫星八颗、通信广播卫星三颗、科学技术试验卫星十二颗。空间技术在国防、经济应用方面逐步扩大。中国的各种卫星遍布低、中、高轨道，包括光学、雷达和红外等探测技术;从通讯、全球定位到各种侦测都可以军民两用，近年已经大大缩短同美俄的差距。攻击敌对卫星的手段更是刚柔并举，例如弹道导弹摧毁卫星、激光致盲和“太空涂鸦”等，必要时收拾日本间谍卫星网不在话下。							
		
						