标题：日本建正规军紧要关头，牺牲首相也…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c901000alp.html


		
			 因为美国「九一一事件」引发日本颁布《反恐特别措施法》，将于今年十一月一日到期，由于反对党阻挠，该《反恐法》将不获延续下去。为确保美日军事同盟持续发展，首相安倍晋三倾全力为提交修正法案并求通过保驾护航，甚至以辞职相争。

日本海上自卫队如果没有《反恐特别措施法》为依据，将不能再为美军在印度洋补给油料和水。为何这点枝节问题也至于决定一届政府的生死存亡？恐怕要用历史观点寻找答案。

美日两国两军并非天生的盟邦和战友，二次大战曾在亚太地区打得你死我活，美国以逐岛争夺加本土狂轰滥炸彻底征服日本之后，以占领军身份常驻日本，镇压军国主义以防其死灰复燃。1950年韩战爆发，随即中国入朝参战，苏联以空军及强大后勤作有力支撑，二战期间的盟国变作敌国，日本就此化敌为友被美国另眼相看。

原来被彻底解除武装的日军借尸还魂，在美国大力扶持下以自卫队名义整军经武，逐渐担负起本土防卫的任务。上世纪六、七十年代美军在越南大打出手，更少不了日本充当前敌兵站的作用，重工业以至军事工业，从后勤维修到成体系的武器装备国产化；在整个冷战时期，日本重建军备一跃成为亚太地区的「一人之下万人之上」，在美国的全球战略中承担北抗苏俄、南堵中国的马前卒。

冷战后的美国以反恐为己任，日本乐于在阿富汗战争及海湾战争中执鞭坠镫，一来确保能源航线，二来锻炼远程投送兵力的军事大国身手，打下恢复正规军及出国作战的坚实基础；一旦修改和平宪法，日军重振雄风还不「名正言顺」地大展鸿图？如今正值九转丹成的关头，安倍是过河卒子只能冲到底。如果新党魁麻生上台，日本借日美同盟狐假虎威的既定国策也不会变。
							
		
						