标题：日本要求美核弹炸中国，日高官坚持…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100btau.html


		
			日本要求美核弹炸中国，日高官坚持日美核攻擊合理 
23/12/2008
日本外务省十二月二十二日披露公开外交密件：一九六五年首相佐藤荣作要求美方承诺以核打击中国保护日本。
一九六五年一月，佐藤首相第一次访美，他和美国国防部长麦克纳马拉会谈中称，若爆发日中战争，「希望美国能立刻进行核报复」，要求美方实施先发制人的核打击。佐藤还表示「从海上（发射核武器）的话，或许可以立刻使用」，意含默许美军带核武器进入日本。
一九六四年十月中国宣告原子弹实验成功，麦克纳马拉就此事指出「今后两、三年内会如何发展值得关注」，要知道日方在核开发问题上的基本态度。佐藤强调日本有核开发能力，但不打算制造核武器。佐藤还在一九六六年十二月六日致美方的电文中称，中国拥有核武器为「狂人持刀」。日本媒体就日美核密件公开，反映出佐藤对华的极度不信任以及根深柢固的「核遏制信仰」。
冷战结束后，日本至今依然延续该路线。2006年，日本外相麻生太郎在国会称，日本「有能力制造核武器」，他强调，为了自卫，日本甚至可以拥有「少量核武器」。其实，日本从二战前就开始研究核武器理论，二战期间在纳粹德国帮助下尝试过核武器发展，甚至在朝鲜半岛有试验过爆炸不成功的纪录。战后，日本恢复了核研究，截至2003年末，原子能发电占日本总发电量四成五。日本还拥有天然铀一千三百多吨、贫铀四千多吨、钚五十四吨，以及大量钍和浓缩铀等，足以制造数千枚核弹头。日本于90年代发射成功的“H-2A”是大功率火箭，近距轨道有效载荷可达10吨；只要需要，日本完全有能力发展战略和战役导弹。
佐藤外交密件的时代中日美的局势紧张。一九六四年初，毛泽东接见日本朋友发表谈话：支持日本人民的反美斗争。一九六五年十一月，中国发表声明对日本国会通过《日韩条约》表示极大愤慨和强烈抗议。一九六九年美日核武秘密条约规定，一旦发生紧急情况，美军可把核武器部署到琉球。在冷战白热化的关头，小日本密谋毁灭中国并不奇怪，但在亚太无战事的今天，日本用核子心理战忽悠中国，就显得居心叵测了。
针对刚曝光的佐藤外交密件一事，日本官房长官河村建夫在22日记者会上表示，“虽然携带核武器入境属于事前磋商范围，但截至目前美方也并未提出要求。因此结论是核武器未曾被带入日本境内”，强调日本政府的观点没有改变。河村建夫的狡辩并不能改变日美阴谋核袭击的历史事实。此外，针对佐藤表示若与中国开战，希望美国立即实施核报复一事，河村辩称“这番发言强调了美国的核武器旨在将针对日本的核攻击防范于未然”。多谢日本政府提醒中国人；明明是佐藤首相要求美方对中国的常规战争实施先发制人的核打击，今天的日本官房長官还坚持当年日美核攻擊计划的合理性。眼里只有中日经济合作的中国人，你赚的那点钱够核弹一炸吗？							
		
						