标题：日本援美军等同参战，中国要未雨绸…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100f4bl.html


		
			日本援美军等同参战，中国要未雨绸缪


2009年10/08
日本军方承认，日本派往伊拉克的航空自卫队实际上是为美军提供了后方支持。

别看日本至今还没废除《和平宪法》，日本自卫队打着「维和」的旗号，在国外实际参与了战争行动。如果中国不采取有效措施阻止，有朝一日用兵台海，美国介入，日本提供强大的后方支持才出招就晚了。

日本防卫省航空自卫队近日全面公开在伊拉克的「每周空中运输的记录」显示，至今已运送美军士兵近二万人，而运送负责“人道重建援助”的联合国工作人员仅占总人数一成。此外，还显示自卫队搬运了大量武器；包括称为「木箱」的美军秘密货物。伊拉克至今战火未熄，小日本的军机一直没有挨过炸，官兵在战区也不见伤亡报告，真叫美国佬纳闷。明明是参与作战行动，怎不见恶有恶报？
连日本名古屋律师团也看不过眼，批评「小泉政府一直以『派遣是人道援助』的说辞狡辩，欺骗国民」。去年四月，名古屋高等法院已裁定航空自卫队在伊拉克的空中运输活动「是与（多国部队）行使武力一体化的行为」违反了宪法，但日美两军联合行动照样进行，可见日军海外参战已到肆无忌惮的地步。宪法管他不着，他还要修宪吶。

日本是美国在亚太地区最重要的盟友、盟军，早在韩战、越战中，日本作为前进基地就为美军提供了无可替代的后方支持，同时日本也获得经济起飞和军事还魂的良机。一旦日军为介入台海冲突的美军作后援，其海空军严密护航则不可避免，在东海反潜、防空的作战，甚至主动攻击解放军也在意料之中。中国如果能切断美日联盟，美军驰援台湾就可能缓不济急。近年建立的“中日战略互惠关系”头一条就是；安全和军事交流提升，北京应该利用外交武器切割日美军事同盟。

日本首相鸠山由纪夫九月二十四日在联合国大会演说中提出创建东亚共同体，还希望将印度、澳洲纳入。为实现二十一世纪的「大东亚共荣圈」，自卫队必须蜕变为军队，并大力扩张，跟美国到处打是必要的。在美军逐渐退出亚太第一线之后，日军在第一岛链换岗，东亚各国早晚能体会到日军训练有素。							
		
						