标题：日本皇军借尸还魂，北京该出手了
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100mixt.html


		
			日本皇军借尸还魂，北京该出手了


2010年11月20日
据东京共同社称；日本执政的民主党建议政府在年底制定的新《防卫计划大纲》中，使自卫队走出全面复辟为皇军的第一步。日本挟经济超级大国；军事世界强国的实力。期盼自卫队获得正规军名份。即使是饱受日本侵略之苦的中国及东亚各国，也知道日本防卫厅升级为防卫省之后，蜕变为国防部是早晚的事；不过对于大日本皇军借尸还魂就要旗帜鲜明地反对。
民主党外交及安全保障调查会汇总的建议案提出，把陆海空三个自卫队的首脑即幕僚长以及统合幕僚长定为可获得天皇“认证”的官职。这是对反法西斯战争胜利的根本性颠覆。1946年，美国驻日本盟军总司令麦克阿瑟把大日本帝国的政制改为君主立宪国，新的和平宪法订明「主权在民」，而侥幸免除审判的头号战犯裕仁天皇则仅仅保留「日本国及人民团结的象征」的虚名。如同世界上多数君主立宪制度一样，天皇于日本只有元首名义，并无政治实权。民主党的建议案把自卫队的各幕僚长目前由防卫相任命后向内阁会议报告，获批准后正式就任一笔勾销。这表明日本的武装力量将从一支“国军”，蜕变为自卫队幕僚长需要天皇“认证”，那不就变成皇军了？当年明治天皇睦仁，就凭着陆海军不对议会负责的独立统帅权，发动侵华的甲午战争。昭和天皇裕仁也作为日本最高统帅，掌控着几乎灭亡中国的日本皇军。
执政民主党的建议案还要将统合幕僚监部将改称“统合参谋本部”，日军的“运用”改称“作战”，把自卫队“基础防卫力”概念改为机动的“动态威慑力”。
北京再不做出强烈反应，并付诸有效的行动，小日本就当你默认啦。
 
[附录]
《大日本帝国》宪法之中国体的要素如下：
  接受皇祖皇宗「天壤无穷之宏谟」的神意，根据天皇继承「国家统治大权」的上谕，天皇被置于国家元首和统治权的总揽者的地位。所谓「国体」，就是规定天皇统治日本的基本体制。
天皇拥有被称为「天皇大权」的广泛权限。例如根据独立命令而制定法规的权力（第9条）、缔结条约（第13条）等不受议会制约而行使的权力等。帝国议会并非立法机关，而只是天皇立法的辅助机关。议会作为立法辅助机关，在制定法律时需要天皇的许可和国务大臣的署名。另外，天皇也保留了发布紧急敕令和独立命令的权限。而帝国议会也没有提出宪法修正案的权利。此外，还有元老、重臣会议、御前会议等未经法律规定的众多议事机关。
独立天皇的统帅权，规定陆海军不对议会负责。							
		
						