标题：日本宫古岛反舰导弹，准备对中国封…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102e1lk.html


		
			 日本宫古岛反舰导弹，准备对中国封锁海峡
 
2013/11/18
日本防卫省宣布，１１月１日至１８日，约三万四千名陆海空官兵将在南部的九州岛和冲绳等地举行大规模联合军事演习，除了在冲绳县冲大东岛举行夺岛演习外，战机和导弹护卫舰还举行实弹射击演习。作为该演习的亮点，日军6日首次在冲绳县宫古岛部署反舰导弹部队。当天运送反舰导弹部队的大型渡轮在宫古岛平良港靠岸，配备导弹发射架等装备的约２０辆汽车大陆抵达宫古岛军事基地。这支反舰导弹部队是本月１日从北海道航运2500公里南调冲绳列岛南端的宫古岛。
反舰导弹部队今后将以导弹护卫舰为目标，进行仿真发射反舰导弹的军事演习。谁都看得出日军在宫古岛部署反舰导弹，是准备对中国舰船封锁海峡。反而对俄罗斯占据的“北方四岛”掉以轻心。
普京上个月针对日俄北方领土问题再次表现出愿意解决的姿态，说：“日俄之间在经济等各领域的合作正在推进，这为两国和平条约的谈判创造了条件。”11月初，日本与俄罗斯首次外长、防长（2加2）会谈在东京展开，日俄迅速接近基于俄罗斯总统普京的战略思维。综合日本传媒报道，基于普京显示有意归还日本北方四岛中至少两岛的主权。日俄迅速接近的最大要素是「彼此心照不宣的中国崛起意识，俄罗斯持有可能被中国庞大人口和经济力量吞噬的危机感，总统普京避免一边倒向中国，宁愿选择更有战略平衡的外交，也看凖了俄罗斯在中日关系恶化中的契机」。北京的亲俄派可以除下中俄战略协作伙伴的眼罩了。
近日，日军使用地对舰导弹在宫古岛向媒体公开地对舰导弹训练，公开导弹演习从准备到发射全过程。冲绳本岛与宫古岛的距离300公里，在日本西南诸岛中防卫漏洞最大，是近年中国舰艇最常用的通道。日本在海域两侧部署射程180公里的地对舰导弹，展示封锁能力。这种88式地对舰导弹SSM-1是从空射的ASM-1反舰导弹改进而成。每辆车发射平台（6枚SSM-1），搭配雷达车，火控系统车，指挥协调车。也有雷达、火控、指挥合一的「支援车」。其弹长5m。载荷270kg、总重660kg、固体火箭和涡轮引擎、最大时速1150公里，有效射程180公里、飞行高度5米、惯性和主动雷达导引、高爆弹头。明确向中国传递信息；解放军三大舰队联合突破太平洋岛链在和平时期无所谓，冲绳列岛在战时由高亚音速导弹有效覆盖。近日，美国智库兰德公司发表《在西太平洋地区使用陆基反舰导弹》的报告，建议美国应联合地区盟友，在亚太地区每一个制扼点部署陆基反舰导弹，把中国海军围堵在第一岛链内。报告演示了短程和中程反舰导弹，将解放军海军逼出马六甲海峡、巽他群岛和龙目岛的情形。解放军专家在央视《环球视线》栏目表示，陆基反舰导弹的战时生存概率并不高，我军有足够的反封锁能力、反击能力，对其实施定位和打击。
美军随时用联合演习作为日中对抗的威慑力量。伊朗媒体11月5日援引美国《星条旗报》的报导称，美国海军和海军陆战队计划与日本等盟友举行联合实弹反潜训练和多兵种战术训练。美军太平洋舰队专家凡内姆说：“海军将参与其中，我们将在舰艇上部署新武器平台。”他还表示，在马里亚纳群岛附近举行反潜训练的目的是对抗中国等国家的新型超静音潜艇。报导称，中国认为，五角大楼将更多的美国军事存在“转向”亚太地区旨在遏制中国全球影响力扩大。							
		
						