标题：日本扩海军人人喊打，中国在东北亚…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102duq1.html


		
			日本扩海军人人喊打，中国在东北亚外交大有可为


2012年02/09
为了纪念中日建交40周年，北京对日本释出大量善意，包括考虑邀请日本天皇太子夫妇访华。香港有关当局还刻意阻挠保钓爱国人士去中国领土宣示主权。可惜一张张热脸都贴在冷屁股上，日本政府将钓鱼岛黄尾屿附近3座小岛分别定名为“西北小岛”、“北小岛”以及“东北小岛”；赤尾屿附近的岛屿被命名为“北小岛”。今年日军将建造两艘2.4万吨级的直升机航母，中外媒体纷纷判读为“针对中国”，越发认定“中日必有一战”。这种思维不够严密，日本对39座“无名”离岛完成暂命名，非法扩张其国土、经济、军事等多种利益，受损害的不止中国一家；“皇军”舰队的不断扩充，威胁四邻，首当其冲的恐怕还轮不到我中华。
虽然日本媒体反复炒作解放军的战机“飞跃中线”、逼近日本领空，甚至编造“F-4J被歼-11击落”的神话，实际上中国的军机战舰离钓鱼岛的边都没有擦过。反观俄罗斯的战略轰炸机大摇大摆环绕日本列岛翻来覆去地戏弄，模拟日本人最忌讳的核子轰炸。俄国总统梅德韦杰夫趾高气扬地视察“南千岛群岛”，日本人想去“北方四岛”扫墓还得每年低三下四地向俄国申请。直升机航母是夺岛战的利器， “王小二过年”的俄罗斯太平洋舰队看着日本海军年年有余，不会想起1905年对马大海战？
南韩同日本有“独岛”“竹岛”之争，北韩向日本方面射弹道导弹被严厉经济制裁；而被日本在百年前亡国之恨是南北韩奇耻大辱。所以日本扩军造成老鼠过街之势，中国在东北亚外交纵横捭阖大有可为。							
		
						