标题：日本有3万中国间谍？不靠政府重金…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100keq1.html


		
			日本有3万中国间谍？不靠政府重金培养的精英
２０１０年０８／1０
日本畅销杂志《邮报周刊》近期报道指出，中国女间谍统领着3万人的地下组织，以日本自卫队、皇室及先进医疗技术为目标，搜集情报。北京专家痛斥该报道纯属「胡扯」。按说中日关系密切，互通情报不足就互偷情报，是“国际惯例”了。日本杂志过分煽情，漏洞百出，活该挨骂。
如果说中国关注日军情报还靠谱，日本皇室是政治僵尸，有什么偷窥价值？
据档案显示，被日本侦破的女间谍父亲是解放军情报人员，母亲亦是军方特务。她1985年留学东京外语大学后，曾任中国大使馆翻译。谁都知道外交人员有间谍嫌疑，中国怎么会用高度敏感人物做大特务头子？
香港和台湾媒体引述《邮报周刊》声称；公开日本国家公安委员会的秘密档，指中国最拿手的是设「桃色陷阱」。国家公安委员会历时6年，追踪和整理出有关中国潜伏在日本的间谍网，锁定一名中国女间谍，发现她手下有一个3万人的地下情报组织，当中有500人是学者、文化人，4000人潜伏日本企业，另有2.55万人从事欢场工作，有陪酒女郎和按摩技师。按此数字，在日本60万中国人中，平均每20人中就有1人是间谍。反过来看，两万多欢场人士做间谍，全部旅日华人就该有４０多万人从事“黄业”？那些小日本一定很开心能公开合法地糟蹋“支那人”。日本传媒丑化中国人比炒作间谍案更恶毒。
北京的日本问题专家周永生反驳说；“间谍属国家精英，有那么容易培养３万人？”其实专业间谍外有大批志愿爱国反日人士，情报素材俯拾皆是。信息时代人民战争的潜力无可估量，政府重金培养的精英倒可能“食肉者鄙”。							
		
						