标题：日本F-15钓鱼岛阻我军机，作战半径…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102dqk5.html


		
			日本F-15在钓鱼岛拦截中国军机，作战半径囊括中国大陆东南沿海及台湾
2011年07/09
日本防卫省称，中国2架军机4日接近距钓鱼岛领空仅60公里处，日军从那霸基地紧急出动F-15战机拦截。中外媒体认为中国是派“运-8E”电子侦察机在第一岛链巡逻的战术行为，我看是近年解放军海空军远程投送兵力有心有力，对于被外国窃据的岛礁开始常态巡逻，显示有效存在的战略作为。至于日军派F-15拦截，据日本东京广播公司7月5日报导，当天上午日本航空自卫队一架F15战机在那霸基地西北的东海海域失去联络，目前自卫队已经在现场发现了战机的垂直尾翼。自卫队判断该战机有可能坠毁。香港有媒体强调美国造的“鹰”式战机是1970年代旧货，恐怕是以貌取人，失之子羽。
美军F-15A/B第一批服役于1974年，后来不断改进，又推出F-15C/D/型和E/F等型号，到1992年产量超过1200架。外形尺寸基本不变， 作战性能则有了质的提高。
２００７年９月，以色列执行“果园”行动，7架F-15深入叙利亚内陆，首先用反辐射导弹打掉航线上的雷达站，最后用空地导弹和制导炸弹彻底摧毁代尔祖尔“秘密核设施”。2008年4月，美国宣称被炸的是伊朗和朝鲜支持叙利亚建造的核反应堆。当时我已经在本博客指出，F-15的雷达反射面积相当大，叙利亚重金引进的苏俄S-300防空导弹居然视若无睹，其中大有文章。
据介绍，新型的F-15SE在机身涂抹隐形涂料，并将垂直尾翼改为向外倾斜15度，还对两个悬挂式保形油箱改装为内置弹舱，将雷达反射截面从12平方米降低到正面RCS约0.05平方米，单位造价1亿美金。２００７年以色列炸叙利亚的F-15未必依靠本身的隐形性能，据说是美军电子战飞机对叙利亚防空系统进行软杀伤，才令F-15
如入无人之境。
日本那霸基地距离上海800公里，F-15的作战半径囊括中国大陆东南沿海及台湾地区，美日军事同盟范围包括钓鱼岛，解放军不会当“攻击鹰”是旧货。							
		
						