标题：日本拟废军售禁令，中日武备贸易战…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100dih6.html


		
			日本拟废军售禁令，中日武备贸易战开场


2009/05/30
近日《日本经济新闻》报道，日本政府决定放松实施了三十多年的武器出口禁令，允许日本企业与外国联合研发生产武器向全球销售。日本政府内部消息称，首相麻生太郎会在近期宣布弛禁令，相信消息是媒体提前吹吹风吧。

「武器出口三原则」是日本战后和平主义的主要象征。一九七六年以来，日本历届政府一直延续这项政策，但却从未成为法律。因此，日本在任首相有权修改或废除该政策而毋须国会同意。日本卖武器付出的政治代价，是周边国家反感和抵制。
日本尽量淡化武器出口的军事及政治因素，拿赚钱作借口。在金融海啸冲击下，日本经济严重衰退，连支柱性出口行业——电子与汽车业也大幅萎缩，麻生政府放松武器出口禁令也有点经济因素。目前日本有一千五百多家主要军工厂，旗下员工有七万人，领军企业有三菱重工业公司、石川岛播磨重工业公司、川崎重工业公司等；出品的战术导弹、坦克、舰艇和电子化作战指挥系统有世界先进水平，常规潜艇的研制和作战能力世界一流，在机械人、遥控设备等领域，日本更拥有强大的竞争力。据估计，日本军火工业的潜力能占领军用电子设备市场百分之四十、军用车辆市场百分之四十六、航空航天市场百分之三十和舰船市场的百分之六十。
多年来，日本军工企业的武器销售严格限制在国内市场，由于日本军费长期高踞世界一流，不惜天价采购国产的坦克、战机、潜艇等重型武器装备，使日本一些重工业巨头，如三菱重工能跻身于全球三十大兵工厂之列。一旦放宽武器出口禁令，日本很快就能同美国及俄罗斯这些超级军火商分庭抗礼，在国际上三足鼎立。
近日中国的防空导弹争取土耳其市场，也显示军事外交的意愿，希望从出口小型武器向推销高科技军火发展。中日武器出口的竞争比对美俄更加短兵相接，两个亚洲大国一山不容二虎，但是日本同欧美联合研发生产关键性武器，是其优势所在。							
		
						