标题：日美演习炸钓鱼岛，夺制空权将突袭…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100knom.html


		
			日美演习炸钓鱼岛，夺制空权将突袭大陆 
2010年08月27日
据日本《读卖新闻》19日报导，美日本两军将于12月出动用陆海空立体打击力量演练“夺回离岛”，目标包括钓鱼岛等具有特殊战略意义的海外岛屿。日本媒体称，这是日美安保条约签订以来首次以中国为假想敌的实兵军事演习。中外舆论指出“夺回钓鱼岛”的演习是针对中国。这是从钓鱼岛的归属方面考虑。如果从军事角度看，该次演习反舰、压制、空降的内容已经暗示美日军事介入台海战争关键在争夺制空权，交战地域未必局限于台海地区。
日本防卫省依据新制定的“冲绳•西南诸岛防卫警备计划”，演习将在冲绳、西南诸海海域进行。演习第一阶段是“敌军”在没有设防的离岛登陆，在岛内构筑防空导弹阵地，同时在离岛附近海域开始集结舰艇。第二阶段是日军出动F-2战机和P-3C巡逻机对“敌军”岛上及海上的防空系统压制打击。同时空降兵约250人分乘8架C-130运输机，在F-15战机的掩护下离岛空降，并在海空火力支持下压制“敌军”，最终夺回离岛。
万一要以非和平手段解决台湾问题，中国必须强力阻隔美日军事干预，除了海空军及二炮封锁之外，解放军占领琉球群岛南部的岛屿，部署防空弹炮系统是本小利大的“先手。”美军要掌握绝对制空权，不但在美日演习中认真对付中国导弹的前出部署，还考虑到战局发展的不利因素。即解放军已经成功登陆台湾，占领了滩头阵地；美军在空袭同时，会使用空降、机降夺取战场的关键节点。连日军也做好准备，投入中国（台湾）的领土作战。必要时美军不排除攻击中国大陆的远端防空中心。交战双方都懂得“打鸟巢”，战争还能控制在“局部”吗？
美日军事为何对华空前强硬？金正日到北京干什么？							
		
						