标题：日美韩关注中俄军演，突显东海防空…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102e35n.html


		
			
日美韩关注中俄军演，突显东海防空识别区

 

2014年05/22

“海上联合－２０１４”中俄演习的主要卖点不在武器装备，而是演习区域的位置及大小。日本和韩国声称该演习位于日韩中防空识别区相重叠地区。中国战机表示会果断驱离抵近演习地域侦察的外国飞机。而美国日本的P-3C和EP-3E会全时段监控，美军平常一周1架侦察机进行4至8次飞行，现在是一天两架飞机往返8次；韩军声称也出动侦察机和舰艇加强对该地区的监视和侦查活动。

据中国海军要求，东海部分水域将实施临时禁航管制，演习时间： 
2014年5月22日—25日，每日

0500-1800时。演习并实弹射击地点：东海以下四点连线之水域范围内：


④ 
 32°08′N/
123°50′E；

② 
31°26′N/
125°49′E；

③ 
28°57′N/
124°33′E；

④ 
29°46′N/
122°33′E。

我看首尔方面所谓“韩中防空识别区相重叠地区”的说法不必理会。韩政府的所谓法律根据是去年12月重新扩大宣布的韩国防空识别区的离於岛南部一部分。所谓离於岛只是一块暗礁，真正名字是苏岩礁，即“江苏外海礁石”之意，在中国专属经济区内。苏岩礁在低潮时仍处在海面以下

4.6米，是江苏外海大陆架延伸的一部分。韩国妄图借苏岩礁把防空识别区划到中国近海100公里处，它有实力派飞机来挑衅解放军？

美国和日本肯定派反潜艇巡逻机P-3C和电子侦察机EP-3E全时段监控中俄“海上联合－２０１４”演习，据《军报记者》官方微博报道演习，中方海军航空兵8架“飞豹”战机将主要扮演蓝军，随时可投入战斗。如外国飞机抵近演习地域侦察，将果断采取外逼、驱离，保证演习正常进行。用飞机驱离飞机，是冷战时期美苏争霸的传统游戏，反正是公海上空，怎么玩无所谓。如今是信息战时代，飞行技巧已经不重要。

再看看日本防空识别区同中国海军禁航管制相重叠地区，其实只占演习区域东北角和东南角两小块，约为60000平方公里的1/10左右。韩国有媒体分析认为，中国这次军演意在加强东海空识别区的实际控制权，针对韩美日联防体制扩大中俄军事合作。普京才没有那么大方，让北京把俄国牌打得淋漓尽致。

假如以后中俄军事合作有质的提升，把演习海域逼近冲绳近海，甚至超越第一岛链，像美军战舰闯入中国核心海域，那才要当心擦枪走火。

该演习区域东北角离日本大隅海峡五百多公里，演习区域东南角离日本的奄美群岛400多公里，离钓鱼岛也有约370公里。完全在日本主张的日中东海中间线以西，可见中国相当克制，俄罗斯更谨慎。小日本抓不到什么把柄。

中俄东海演习区域南北长仅300公里，东西宽约200公里，俄军巡洋舰携带550公里射程的重型反舰导弹并无用武之地。该演习预告有自动枪和火箭筒射击浮靶的项目，应该是反恐袭击的环节。美国日本和韩国的侦察机会闷得睡着。让俄国万吨级的巨舰扮演被劫持商船，认真屈才，充当劫持“人质”的俄海军“劫匪”还不趁机狂饮伏特加？							
		
						