标题：日舰尾随中国征非洲
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100buno.html


		
			27-12-2008
 

日本首相麻生太郎二十五日说，日本要派军舰去索马里护航，不惜为此修改法律。中国刚派战舰赴索马里海域参与反海盗行动，日本便迫不及待地跟踪而至，可见中日两国利害关系之深。
 

日本是二次大战的侵略国、战败国，被战胜的盟国强加的《和平宪法》，规定不准拥有军队，更严禁派武力出境执行任务。如果日本自队想远征非洲，非得修改宪法不可。小日本鬼点子多，修改《和平宪法》虽然是朝思暮想，但毕竟是民主国家，有反对党、有不同政见舆论，大动笔墨修宪费时失事，不如走现行法律的灰色地带，利用「海上警备行动」的名义派海上自队出征。
 

在日本现行法律框架中，只要防大臣下令自队出动，总理大臣认可就能出兵。不过「海上警备行动」只准在日本领海进行，而且只准救护日本船只，所以日舰队想远赴索马里，并与日本船护航无关的海盗船艇交火，还要修改「海上警备行动」的条例。好在改条例比修改宪法容易，看来明年二月日舰扬威印度洋的好梦能圆了。利用反海盗打响日军复活第一枪，小日本首相麻生真是太有才了。
 

嘴是两张皮，咋说咋有理，连索马里海盗也有合理的抢劫说法。一帮海匪说道，他们索马里人才是真正的受害者。多年以来，很多西方大国都到索马里海域捕鱼，几千吨上万吨的现代化渔船，一网下去，刮尽大陆架的海产，就连深海老鱼也不放过。索马里国弱民穷，小小木帆船，一支钓鱼竿，怎能敌得过日本、中国、欧美等列强越洋而来的海上霸王？既然联合国规定所有沿岸国家水域有二百浬专属经济区，那么东洋西洋帝国主义为何不尊重穷国索马里的主权？
 

索马里渔民生计渐渐断绝，人总得活下法，万般无奈只好「逼民为盗」，拿起土枪洋枪，下海收买路钱，哪算抢劫绑架？不过是收回海洋权益的管理费罢了。索马里海盗同日本政府都是「盗亦有盗」。
 							
		
						