标题：日调重兵驻冲绳,介入台海围堵中国…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100hdn0.html


		
			日调重兵进驻冲绳,介入台海围堵中国战略大挪移 
2010年03/31
近日，日本陆上自卫队向冲绳地区增兵三百。笔者以“重兵”作标题不为耸人听闻，因为该陆上自卫队第1混成团升格为第15旅团，不仅仅是把部队编制从1800人增至2100人那么简单。它反映了冷战后日本的假想敌也从防范苏联攻击转为积极介入台海、围堵中国的战略大挪移，是北兵南调的缩影。
原任第一混成团团长的反怖谦一少将承认，这将“有助于优化全国的战斗力基础”。日军相关人士透露，增加的300人是“具有很高专业能力的队员”。自卫队是高度浓缩的精兵，全国21万兵员都具有指挥官的素质。当年日寇一个旅团满员六七千人，投入战斗时经常超编。今天第15旅团编制升格的负责人说:“(冲绳防区)几乎相当于本州岛的一半，在大范围内分布着约160个岛屿。”一但开火，扩编的旅团也不够用。原驻冲绳的八千美海军陆战队将移师关岛，升任旅团长的第1混成团团长反怖谦一强调，希望填补冲绳美海军陆战队移师关岛所带来的“战略性空白”；可见第15旅团将来再要扩编成师团的规模方能适应驻防冲绳的战略任务。
冲绳的航空自卫队也在去年3月将F-4战斗机换成了F-15J战机，并于今年2月与驻冲绳的美国空军进行空前规模的联合演练。F-4“鬼怪式”战斗轰炸机是越南战争的老兵，虽然经过多次战斗力提升，始终是用来对付中国歼七、歼八、强五、轰六之类的二代机。也说明日本没拿解放军作认真的对手。F-15J战机的电子设备比美军现役的F-15E战机更新锐，在贴近实战的“红旗演习”中，专打苏-27系列。连冲绳的反战团体也密切注视日军在不断“强化军事机能”。
[附录]


日本：  重点打造外向型军力
2010年日本国防预算47903亿日元[520亿美元]，比上年度增长0.3%。重点在打造外向型军力，包括对国家导弹防御系统升级、研发侦察预警卫星等费用。
  日本2010年军费中最引人注意的，还是拨款1180亿日元[13亿美元]用于建造两艘被称为“直升机驱逐舰”的DDH22级直升机航母。  
DDH22标准排水量19500吨，全长248米，采用全通甲板设计，机库可容纳14架直升机，甲板允许5架直升机同时起降，可在行进中为编队的其它舰只提供横向补给。由于日本已计划采购40架F－35B，外界猜测DDH22将装备F-35B，成为真正意义上的航空母舰，以支撑日本的海外派兵活动。
   
此外，日本投入大量经费研制开发侦察预警卫星。按照2008年出台的《宇宙基本法》，日本今后5年内将发射34颗各类卫星。在资讯战争方面下重本钱，同中国争太空制高点。
 							
		
						