标题：日首相画圍堵中华路线图，美俄背后…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102dyqx.html


		
			
日首相画圍堵中华路线图，美俄背后发功


2012年12/31
日本首相安倍晋三28日对《读卖新闻》说,
日本有必要以日美同盟为轴心,
强化与印度、澳洲等国家 ,
在安全保障领域的合作。他说,
要强化与俄罗斯和亚洲各国的合作 ,
认为日本与拥有共同价值观的国家 ,
以及与越南等具有重要战略作用的国家 ,
构筑信赖关系 ,
日中关系才能够有新的发展。安倍又表示,
在安全保障领域,
发展日美印三国的安保合作 ,
十分重要 ,
只有强化与周边邻国的合作 ,
才能够遏制中国的抬头 , 令中国回归国际秩序。
这是安倍重提他 06年首次出任首相时提出的围堵中国战略。好消息是小日本做贼心虚，对于单挑中国缺乏信心，非要拉帮结派才敢继续挑衅北京。坏消息是东京打法律牌，提出“回归国际秩序”的阴谋。还打意识形态牌，以“共同价值观”为号召，妄图把同中国有领土纠纷的国家纠集起来，同解放军群殴。至于纠合中国周边国家形成全面压力，逼中华就范的国际战略，不是小小的日本忽悠得动的，美俄两大军事超强，所谓“与日本拥有共同价值观”的心结，正是唯恐中华崛起，甚麽“成吉思汗黄祸”再现。一百年前已经脱亚入欧的日本，早就不当自己是黄种人了。
日本要以日美同盟为轴心,与俄罗斯、越南、印度、澳洲等国家构筑安全保障战略伙伴关系，北京虽然一再呼吁居安思危，却没有拿出有效的应对措施。
中国外交部副部长张志军２８日对世界表示，中方希望中日两国在以史为鉴、面向未来精神的基础上得到发展，希望日本新政府以实际行动为改善和发展中日关系作出努力。我们希望有一个稳定、安宁的周边，我们不会惹事，但也决不怕事。这种息事宁人的态度外国人当然收货，钓鱼岛原封不动，小日本阿弥陀佛，中华民族要求收复钓鱼岛算甚麽惹事？
为了对抗美日在中国东海地区（包括钓鱼岛）的监视网，中国扩充了预警机部队。台湾“中央社”28日称：“解放军今年已将巡航东海的空军第26师预警机部队扩编为3个特种机旅。”如果北京在钓鱼岛问题不坚持民族立场，不要说愧对国内民众，连台湾舆论也会有二话。							
		
						