标题：普京骂荒唐的废话：迟早赶走斯诺登
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102e093.html


		
			普京骂荒唐的废话：迟早赶走斯诺登 
 
2013年06/27
06.25.2013 俄罗斯总统普京说，前美国情报机构合同雇员斯诺登目前在莫斯科一个机场的过境区，但是不会被引渡到美国，俄罗斯与美国之间没有引渡协议。普京在访问芬兰期间发表讲话时，否认了俄罗斯在这个案件中违反了法律的指控，骂这种说法是“荒唐的废话”。超级大国的元首破口大骂，动了真火；要尽快赶走斯诺登这个丧门星。
美国政府已对逃犯下逮捕令，国务卿克里指斯诺登背叛国家。斯诺登事件成为俄美关系的试金石。普京有四种选择，1。拘捕斯诺登遣送美国。普京绝对不可能俯首称臣。即使美国私下提出多么优厚的交换条件，他在俄罗斯国内丢不起这个脸。
2。原机遣返回香港，表示同斯诺登事件划清界线。这一招是脱裤子放屁，多此一举。如果普京要置身度外，何必让斯诺登上俄国飞机？
3。尽快送去第三国是最大可能性。鉴于斯诺登在香港一个多月，俄国估计北京因此得益非浅，所以加紧榨取剩余资讯，不会太快送走斯诺登。莫斯科下议院国家杜马议员科斯图诺夫确信，斯诺登随身携带的情报会对俄罗斯有用，可能不仅仅局限在网络方面。
4。接受斯诺登政治避难？普京不会为无名小卒同美国翻脸。他说，斯诺登越早选择一个最终目的地越好。
6月13日《纽约时报》报道，香港及美国的政府律师一致认定斯诺登犯下泄露官方机密等数十项罪名，可以同时在香港和美国被起诉，足以进行引渡程序，其中一项罪名是泄露官方机密。斯诺登由于披露了美国最机密的两个监控项目和其他机密情报而被吊销美国护照，并受到美国的通缉。律师们又估计斯诺登会向香港寻求政治庇护以拖延引渡程序，但长达两年的等候期间可能会被还押监房。
斯诺登来到香港泄密和接受采访是因为香港有保护言论自由和异议者人权的承诺，是地球上为数不多的可以抵抗美国政府势力的地方，没有料到北京表示不同他接触，连香港政府也避之则吉。


美国国务院发言人Patrick
Ventrell表示，港府让斯诺登离境，对港人赴美免签证的谈判会有影响。这才是无妄之灾。斯诺登事件早已经上升为大国外交事件，有引发美中骂战、破坏刚刚建立的习奥私人关系的可能。香港唯有代主受过。好在港人赴美免签证的谈判不至于伤筋动骨。有它是美国香港互利，暂时没有它也无妨大局。有个别香港政界高层人士说“酸葡萄”话；赴美免签证是跟班待遇。那36个国家也没有得罪香港和北京，作为国际商业中心的头面人物何必出口伤人？							
		
						