标题：普京慎用石油武器
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100aowc.html


		
			
普京慎用石油武器02/09/2008



俄国入侵格鲁吉亚，以战争肢解邻国，并企图以合并借口蚕食主权国家的领土，国际主流社会一致谴责莫斯科非法的暴行，连中国也不支持南奥塞梯非法“独立”；欧盟更考虑对俄罗斯实施制裁。俄国媒体及一些政治家则威胁动用能源武器，减少对西方石油供应以回击。

石油武器是俄国常用的必杀技，平时以油价高低表示对各国的亲疏有别，甚至对战略协作伙伴的中国，也只是敷衍几百万吨解燃眉之急，不肯修永久性输油管履行伙伴职责。对财大气粗的西欧，普京好歹在东德搞过几年情报，知道欧盟的实力；即使在冷战时期，苏联也不敢违反向欧洲供应能源的合同，何况在全球一体化的今天，俄国正努力合作争取加入WTO，怎能轻易使用石油武器，拚个两败俱伤？

虽然主管能源的俄国副总理谢钦否认将减少对西方的石油供应，但外交部发言人涅斯捷连科宣称：北约继续与俄国对抗施压，将对全球军事政治的稳定带来不可逆转的后果。黑海舰队前司令巴尔京上将说，俄军在二十分钟内就能歼灭黑海上的北约军舰集群。谁说苏俄将军吹牛？北约十条战舰，加上火速增援的另外八艘军舰，在战术核导弹面前，都只是不堪一击的破铜烂铁，俄国不久前宣布为波罗的海舰队重新装备核弹头，你以为是吃素的吗？不过，一旦跨过核门坎，真可能不可逆转地打核战争了。

普京身为核大国领袖，不会像一些小国之君那样任性吧？古巴终身独裁者卡斯特罗语出惊人，说古巴跆拳道选手马托斯飞脚踢裁判员是应该的。原以为他有病缺席北京奥运，没想到火气还挺大。劳尔‧卡斯特罗没病，为何不来北京捧场？一班中国的老朋友也各有理由，包括亲密战友朝鲜的金正日、伊朗总统内贾德、委内瑞拉的查韦斯都缺席。冷战时兴的简单思维是「凡是敌人拥护的就要反对」，既然布什出席北京奥运，反美国家就抵制？为小小的南奥塞梯同西方世界翻脸，普京不可逆转之前要三思。
 							
		
						