标题：普京支持叛军阻挠马航空难调查
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102uxdb.html


		
			普京支持叛军阻挠马航空难调查


 
2014年07/21
马航客机坠落在乌克兰叛军控制地区，国际监察员小组投诉说，乌克兰分离分子不允许他们接近坠机现场收集证据。事发当天，有消息指马航MH17客机的黑盒子已经被亲俄武装分离分子送交俄方。伪"顿涅茨克人民共和国"随后否认。
俄国总统普京宣称事件发生在乌克兰境内，基辅中央政府应该负责。按照普京的原则，今后车臣游击队在车臣境内制造爆炸事件，也应该莫斯科中央政府应该负责？
英国外交大臣哈蒙德批评，俄罗斯没有足够有效地使用对亲俄武装分离分子的影响力，让控制坠机现场的乌克兰叛军开放给国际调查。这个老牌殖民主义帝国的孝子贤孙脑子有问题，普京已经宣称马航空难事件应该由基辅中央政府负责；所谓负责，首先得驱逐近坠机现场的叛军，配合国际调查；然后解放乌克兰东部，将用导弹击落马航MH17客机的叛军及俄国军事顾问缉拿归案。这才算负责的国家中央政权。英国外交大臣哈蒙德纵容普京介入乌克兰内政，是因小失大。
乌克兰总统新闻局表示，在同荷兰外长会晤时，总统波罗申科正在起草有关认定伪"顿涅茨克人民共和国" 及伪"卢甘斯克人民共和国"为世界恐怖组织的国际法律诉讼。波罗申科总统也犯了捡了芝麻丢了西瓜的错误。顿涅茨克和卢甘斯克两个地方政府犯的是分裂国家的十恶不赦头等大罪，比炸一架民航机恶劣千百倍。它们直接损害乌克兰的国家主权和领土完整的核心利益，打蛇要打七寸。
荷兰首相吕特在电话中怒斥普京；亲俄武装分离分子哄抢马航空难人士的财物，俄罗斯至今仍在包庇纵容。荷兰首相吕特说，当他看到乌克兰反政府人员在挑拣遇难者的遗物时，感到非常震惊。国际调查人士在亲俄叛军监视下检视马航空难人士的遗物，发现所有现金、信用卡、相机、手机和值钱的首饰都失踪。这些叛国的游兵散勇劫掠罹难者的道德标准，完全符合胡乱袭击民航机的罪犯水平。
早前波罗申科称马航波音机失事系恐怖袭击。叛军则称没有可以击落如此高空目标的装备。但是有录音证实叛军在网页吹嘘他们又击落一架政府军机；时间地点同马航空难事件完全吻合。事后叛军慌忙删掉罪证。伪“顿涅茨克人民共和国”副总理安德烈·普尔金在电话采访中否认了他的武装组织与客机的坠毁有任何关系。他说，他们的防空武器只能打到4000米的高度，比客机的飞行高度低得多。
乌克兰情报部门主管纳达在记者会上说掌握“令人信服的证据”，他批驳分离主义反叛分子没有接受过操作高科技的布克-1型导弹发射器的训练之说：“操作布克-1型导弹发射器，需要军事教育并训练有素。我们确实知道，操作布克-1型导弹的有俄罗斯公民，他们跟导弹发射器一起来自俄罗斯联邦。”
俄罗斯外交部表示，许多国家在马航客机于俄乌边境坠毁事件调查尚未开始前，就已发布有关空难原因说法，从而对调查进展施压，俄方对此感到困惑。莫斯科方面呼吁乌克兰冲突双方允许国际专家进行调查。明明是亲俄叛军阻挠马航空难调查，普京揣着明白装糊涂，各打50大板貌似公正，这种伪善的大国外交辞令最能表现其丑恶阴险内心。
俄塔社援引消息人士的话称，17日坠毁的马航MH17客机的飞行路线与俄罗斯总统普京所乘专机的飞行路线几乎一样。
该匿名人士称，“马航飞机是在莫斯科时间15时44分飞过那里，而普京的专机是在16时21分飞过。两架飞机的外观、线型和颜色都极其相似。从远处看，两架飞机几乎没什么不同。这种谎话太不专业。一万米高空的飞机难道在地面用肉眼看？普京的专机从白俄罗斯飞回莫斯科根本不用飞经乌克兰东部战区。再说普京的命很值钱，苏俄制造的SA-11“山毛榉“导弹在俄军总统一号飞机的先进防护装置干扰下，根本没有杀伤力。							
		
						