标题：普京拜错沙皇彼得，崇拜斯大林不好…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100ccf9.html


		
			普京拜错沙皇彼得，崇拜斯大林不好意思开口




23/02/2009
俄国总理普京日前对美国通讯社的记者表示，他最尊重俄国历史上的领袖是彼得一世和叶卡捷琳娜二世，认为他们为俄罗斯的发展作出最大的贡献。普京所指的贡献无非是老沙皇对外侵略扩张的「成就」。我看就扩大版图、称雄世界的「历史功绩」方面，似乎斯大林更胜一筹。
彼得一世从一六八九年实际掌握国柄时十七岁，到一七二五年驾崩的三十六年中，不断发动对外战争，最成功的是对瑞典的北方战争。彼得一世花了二十一年反复争夺，终于攫取了波罗的海出海口，获得大片土地，把国都从封闭的莫斯科迁到濒海新城圣彼得堡，晋身海洋国家并使欧洲大国刮目相看。不过，彼得一世南下黑海的暖水梦未圆，他攻克亚速港后又被土耳其夺回。
女沙皇叶卡捷琳娜二世一七六二年即位，她继承了彼得大帝未竟之业，对土耳其作战节节胜利，占领黑海北岸，更加吞并了克里米亚汗国，又在北部战线三次侵略并瓜分了波兰，把乌克兰、白俄罗斯和立陶宛纳入版图，还驻军格鲁吉亚。女沙皇制订称霸欧亚大陆的蓝图，不仅包括今天的哈萨克等中亚国家，连波斯、印度和中国也是她侵略的目标。
新沙皇更是青出于蓝。斯大林先同希特勒狼狈为奸，再次瓜分波兰，吞并立陶宛、爱沙尼亚和拉脱维亚，又入侵芬兰割取波罗的海战略要地，在亚洲苏俄完成对蒙古的军事占领，鲸吞了中国的唐努乌梁海地区十七万平方公里，更通过《雅尔塔秘密协定》把中国的旅顺、大连占为军事基地；为苏俄捞到远东唯一的暖水港。
斯大林通过二次大战得到东欧作为势力范围，驻军几十万于波兰、捷克斯洛伐克、匈牙利、罗马尼亚和保加利亚，控制芬兰，一度染指阿尔巴尼亚和南斯拉夫，又在越南建军事基地，曾把中国纳入“社会主义大家庭”，并逼迫北京投入朝鲜战争。
斯大林是苏俄开国五百年来第一个爬上世界超级大国的大独裁者，应是普京最崇拜的偶像。可惜斯大林是苏联共产党的伟大领袖，普京是苏联以及共产党的叛徒和政敌，今年俄罗斯共产党在远东的海参崴组织了反普京的3000人示威大游行，不满普京处理经济危机的手法和俄国现今的政治状况，高举斯大林画像要求普京下台。去年类似的示威都被警方强力驱散，今年在俄国各地的示威活动也有多人被逮捕。普京即使心仪斯大林的“辉煌成就”，也不好意思公开赞美反对党的偶像。							
		
						