标题：普京妄想繁榮穩定的中國，为強大和…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102dw9h.html


		
			
普京妄想繁榮穩定的中國，支持強大和成功的俄羅斯

2012年06月06日
6月4日外电报道；俄外交部长拉夫罗夫表示，俄罗斯与中国反对军事联盟扩张
，两国不能接受军事联盟扩张并在联盟基础上部署反导系统的政策，以及“依靠一部分国家保障其他国家的企图”。中外舆论认为北京和莫斯科会在北约的压力下加强“抱团取暖”的政策。作为唯一的共产党世界性大国，中国不必太过清高孤傲，对于叛变马列主义的普京也可以大人不计小人过。但是不可不知狡诈凶残的苏俄。
从来只把中华当作呼来喝去的小伙计，最近俄国媒体报道在对华关系上，普京认识到， “俄罗斯需要一个繁荣稳定的中国，中国需要一个强大和成功的俄罗斯”。
在此普京坦率表明对华外交方针；“繁荣”-----是让中国埋头苦干赚大钱，养得肥肥白白的，“稳定”------是老老实实安于现状，休想冲向世界。而俄罗斯在两国战略协作伙伴的分工是“强大和成功”-----军事重建辉煌，通过“集体安全组织”整合独联体，重温大俄罗斯的旧梦。刚宣誓就职总统两天的普京参加纪念卫国战争胜利67周年阅兵，借助阅兵可展示军威、凝聚民心、激发民众爱国情感。普京第一道总统令，就是为参加过卫国战争的老战士发放节日奖金。由于独联体一直是俄罗斯保持大国地位和实现民族振兴的战略依托，普京始终将独联体地区一体化视为优先政策。未来，他将继续加强欧亚一体化的战略谋划，其终极目标是以独联体为依托，把俄罗斯建设成为世界新秩序中强大的一极。
中国人要牢记几千年历史的经验和教训，北方强邻绝非中华民族之福。百年苏俄侵华史记忆犹新，俄国总统去年到访大连，居然提出要参拜日俄战争的沙俄侵略军的墓园。直接侮辱中国人的祖宗八辈。
北京刻意笼络莫斯科，无非想利用它牵制美国。其实在中、美、俄三角关系中，美俄关系更接近。普京在指责美国插手俄罗斯后院推行反导系统同时，他又强调如果美国能遵循平等和互相尊重的原则，俄准备推动双边关系取得质的突破。俄国已经提出同美国共同建设反导系统了，双边关系再取得质的突破就是参加北约了？
俄罗斯国防部空降兵发言人•库切连科上校透露，俄空降部队代表团12日已飞往美国，参加两国首次联合反恐演习。演习将在科罗拉多州的卡森堡军事基地进行。美国陆军特种作战分队参加演习，代表俄方的是驻扎在莫斯科州库宾卡的空降兵侦察分队和空降兵司令部指挥团。库切连科说：“演习5月底将进入高潮。在联合反恐演习期间，俄美双方军人将进行联合查找、打击和摧毁大型国际恐怖分子基地（阵营）的训练和作战任务。”俄罗斯今年会派联合舰队第一次参加美国牵头的泛太联合军事演习2012。中国如果派观察员就得看清楚美俄两军的密切程度。							
		
						