标题：普京令16万精兵紧急战备，震慑北京
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102e0f5.html


		
			普京令16万精兵紧急战备，震慑北京


 
2013年7月16日
据俄总统普京的命令，莫斯科时间１３日凌晨1点东部军区、中部军区进入完全战备状态，俄罗斯国防部长绍伊古大将表示，海陆空三军战备突击检查涉及官兵达到16万人。同时要求驻新西伯利亚的部队充当演习假想敌。俄国横跨欧亚大陆的北极熊几乎亮出全部爪牙准备厮杀。如果我说假想敌是中国，没有人敢相信吧？不妨摆出事实，讲清楚道理。
据俄新网.
7月13日电，俄国防部新闻局表示，太平洋舰队6个舰群在鄂霍次克海域在检查东部军区战备框架内执行反潜和防空任务，因应俄总统普京下令对东部军区进行突击检查。可见不是针对欧洲方向的美军为首的北约军事集团。
俄防长绍伊古１３日披露，俄军这次实施的自苏联解体（即俄罗斯联邦立国）以来最大规模的突击战备演练。包括近千辆坦克及装甲战车，以及远程航空兵、军事运输航空兵、歼击航空兵、轰炸航空兵和陆军航空兵的１３０架飞机，海军的７０艘舰船参加了这次突击演练。上述海空军兵力包括陆基部队也不过一两万人，俄军紧急动员的16万大军绝大部分还是陆军。如果要对付日本及远东美军，俄国海空军应该大大加强。
俄军派中央军区新西伯利亚的部队充当演习假想敌。此处说明该演习假想敌是陆军，俄罗斯东部军区、中部军区面对的陆军大国舍我其谁？
  
普京总统常常强调”谁不对苏联的毁灭感到惋惜,
谁就是没有心肝”。这位KGB前中校怎么会忘记不可一世的苏联、苏军和苏共是怎样灭亡的？还不是华盛顿同北京合谋的结果？！如今,
奥巴马和习近平连手建立新型大国关系,普京要是无动于衷才真是没有头脑了。
亲俄派可能想象俄军空前紧急大演习是为中国撑腰，对抗美日围堵。俄罗斯确实有点海空军优势，我也不排除俄军紧急大演习有对抗美日的意图。但是中国的大陆军配备国产坦克、重炮、弹道导弹；如今必须刮目相看，特别在远东方面，美军再拉上一班狐群狗党也不敢登陆神州；哪里用俄军再次进东北捞一把？							
		
						