标题：普京不做反美出头鸟，俄军把对美亮…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100a88n.html


		
			普京不做反美出头鸟，俄军把对美亮剑者斥为造谣




26/07/2008
俄国《消息报》二十一日称，俄国前国防部官员放话，考虑派「图--160」战略轰炸机“海盗旗”飞往古巴，作为抗衡美国在东欧部署反导弹武器的回击。
「权威军事播报、最新军情解读」的北京某官方媒体军事网站马上欢呼「俄军对美亮剑」。笔者当时认为没报道评论价值，如今在美军警告后，俄军正式宣布轰炸机飞古巴的计划是谣言，笔者倒觉得有话可说。
二十一日俄国媒体引用俄消息人士称，两倍音速的「图--160」如果从古巴起飞，只用几分钟就飞到美国领土。俄国空军前总司令杰伊涅金上将不应该讲外行话，因为「图--160」从古巴起飞并没有多少军事意义。
「图--160」的威慑力在于突防和导弹远程打击。它可随意采用高空超音速二点一马赫或低空高亚音速一千零五十公里时速突破防空网。不过从「图--160」服役二十多年来，西方的防空导弹性能日新月异，不具有隐形性能的「图--160」不管飞多快或多低，都是巨大的导弹目标。其实战价值仅存于机载Kh--55（即北约代号AS--15篙式）导弹；可带二十万吨当量核弹头，射程二千公里，希望在美机或导弹拦截前就发射导弹，令敌国防不胜防。如果「图--160」先远渡重洋飞到古巴，美国必定严加侦测监控，不管「图---160」是常驻或是加油转场，防空导弹一概锁定，机载十二枚Kh—55或Kh—6s巡航导弹的远程打击力完全失去突袭作用。
二十四日，俄罗斯国防部新闻局拜丘林代局长宣称，关于莫斯科计划在古巴部署战略轰炸机的假消息是在俄国周边部署军事基地国家人士所造谣言。俄国防部表面骂美国，顺手把忽悠俄军对美亮剑者也斥为造谣。此后，鼓吹俄军重振雄风的朋友留神，不小心会为“俄国威胁论”提供弹药。
普京针对美国反导部署努力了几年不果，终于要拉中国、印度合作搞国际反美战略伙伴框架。俄军战略导弹部队前总参谋长叶辛上将说，即使把俄军全部资金投入，也永远建不成反导系统，普京才不那么蠢做反美出头鸟。看国际新闻，还是要听其言，观其行。
 							
		
						