标题：普京如果在俄罗斯独裁才是超级腐败
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c901000ano.html


		
			  
俄罗斯总理候选人祖布科夫向国会建议通过《反腐败法》，并成立反腐败委员会以执法。刚刚一手把祖布科夫推上总理宝座的普京，此刻不知作何感想？

虽然祖布科夫说「腐败渗透俄国社会每个角落」，但是贪财好色之类的低档次腐败并非俄国独有，何至于像祖布科夫强调的「腐败将扼杀俄罗斯」？只有政治上的腐败才可能动摇国本，而独裁和专制则是民主政治的超级腐败。

连任两届总统的普京自我感觉好得离谱！日前他在黑海总统度假官邸见西方记者和学者时，毫不掩饰他君临天下的野心说，明年三月下台后仍希望保持影响力，并且不排除二○一二年或二○一六年再度竞选总统的可能。

  
包括祖布科夫在内的五位总统角逐者早就领教够普京的霸道及铁腕，但是俄罗斯联邦好歹也是个民主国家，卸任后的普京再强悍也只是一介平民，怎么可以公然宣称要保持政治影响力？还显示有能量「削弱继任者的地位」？你真的以为名不见经传的前联邦金融监督局长祖布科夫出任总理，并当选俄国总统后还会甘愿做普京的傀儡吗？

 
人走茶凉是苏俄政坛的惯例，从斯大林、赫鲁晓夫、勃列日涅夫到戈尔巴乔夫、叶利钦，统统都是反骨仔，普京本人被叶利钦连升五级，一手捧上王座，执政后的普京何尝感恩图报？有见及此，普京踢开民望高政绩强的副总理伊万诺夫，钦点比他老十二岁的平庸官僚祖布科夫接班，毫不掩饰垂帘听政的腐朽心态。

俄国虽然用双头鹰做国徽，国会毕竟不是沙俄时代阿斗，修改宪法的阴风吹了多时，「杜马」偏不卖帐。普京想再竞选连任？等四年再说，四年时间足够让政敌收拾你的。


							
		
						