标题：普京动武正中美国下怀，促成新一波…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100agcc.html


		
			
普京动武正中美国下怀，促成新一波颜色革命12/08/2008



入侵格鲁吉亚的俄军不断增兵，不顾格国总统萨卡什维利停火谈判的呼吁，大有犁庭捣穴的气概。美国总统布什一面敦促交战各方克制，一面心中暗自欢喜，只盼俄军一口把格鲁吉亚吞掉，俄国周边的小国还不向西方寻求保护？新的一波颜色革命呼之欲出。

从北京直飞侵略南高加索前线的普京意气风发地说：「格鲁吉亚对南奥塞梯的侵略犯罪行动，使格鲁吉亚的主权和领土完整被宣判死刑。」拥有世界第二大核武库的俄国总理并非虚声恫吓，已经取得对格国制空权、制海权的俄军，在阿布哈兹叛军策应下，机械化部队直扑第比利斯，空降兵实施斩首战术；一个只有四、五百万人口的山区穷国，被强大的俄军“执行死刑”应该没有难度。普京明确表示，格鲁吉亚力图加入北约，对俄国安全构成威胁。打格国，原来是回敬北约东扩。

俄国不但在高加索动武，还要恢复在古巴、越南、叙利亚的军事存在。近日俄国政要秘密访问古巴，普京听取副总理谢钦的汇报后指出，俄罗斯要恢复在古巴和其它国家的地位，即扩大境外军事存在，抗衡美国的打压。

俄罗斯地缘政治研究院院长伊瓦绍夫上将指出，古巴有适合俄军轰炸机起降的中转机场、有战舰进驻的港口，可以恢复卢尔德斯无线电监听中心。原黑海舰队司令巴尔京上将也指出，俄舰队进驻古巴在技术上不成问题。

伊瓦绍夫上将还提到越南的战略地位，说金兰湾曾是苏军海外最大规模、最现代化的军事基地。在中越边境战争期间，越南加速倒向苏联，在南中国海的西岸伏下一支精兵。历史多次证明，小国受到强邻压迫，都会向强邻的死敌寻求保护。

普京打格鲁吉亚立威，正中美国下怀。美国入侵伊拉克，被国际舆论痛骂，终于有肢解邻国、武力吞并小国的俄罗斯做新鲜侵略者。西方未必加入高加索混战，俄罗斯的软肋多着呢。中国呢？不能支持南奥塞梯分离主义，阿布哈兹武装独立更犯了北京的大忌！当然也不愿得罪俄国，只有空喊停火而已。可惜在北京奥运会开幕式刚刚写下一个“和”字，立即被普京撕得粉碎。
 							
		
						