标题：普京四万亿扩军备战
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100c39h.html


		
			
俄罗斯总理普京近日宣布，从二○○九年到二○一一年底，将斥资四万亿卢布（约一千四百亿美元）把军队的武器装备大幅升级。普京命令有关军工企业必须保质保量按时交货，即使造成民用产品减少也在所不惜。在全球金融海啸冲击下的俄国经济风雨飘摇，普京居然不顾国计民生地扩军备战，难道世界大战迫在眉睫？

今年普京将拨专款一万亿卢布给国防部买新式武备，计划在未来几年为空军增添约一百架新型直升机。军方预测可把空军作战能力提高两、三倍，最重要的是约三十架新型指挥机「卡52短吻鳄」。不过，同美军一万架直升机相比，俄空军增添的一百架只算杯水车薪。如果靠这点直升机就能提高空军战力两、三倍，可见目前的俄空军有多可怜。另外，国防部正加紧六架「米格29UB」战机的军购谈判，这些「米格29」是二○○九年空军的急需。刚在格鲁吉亚战争中被击落的「米格29」也算新式武器，俄军盼望已久的「苏37」呢？

国防部计划在○九年服役的洲际海基弹道导弹「布拉沃」希望完成测试后投入量产，部分试射于最新型核潜艇「长臂尤里」上进行。不过，该核潜艇能否在年内交货就难说。俄战略火箭兵司令部寄望今年服役的「RS24」洲际导弹可突破导弹防御系统，增强战略核威慑力。国防部称，到年底将组建一个「RS24」导弹团部配备一个营。同时「白杨M」也继续纳入到战略导弹部队中，这是俄军今后三年将添置七十枚战略核导弹的先导。

普京豪掷四万亿卢布只求阻挡北约东扩的洪流，普京日前在二战中曾被夷平的德累斯顿市对德国新闻界表示，非常关注奥巴马对美国在欧洲推行导弹防御计划，以及准备迎接格鲁吉亚与乌克兰等国加入北约的立场，期待看到针对俄国发出的正面讯号。俄罗斯将格、乌两国视为势力范围，在最近入侵格鲁吉亚和从军事经济双重威胁乌克兰中表露无遗。奥巴马对北约的东欧政策不会让步，普京四万亿卢布筹码还少了点。
 							
		
						