标题：普京否定列宁主义，中国要认清俄国…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c901017c8q.html


		
			普京否定列宁主义，中国要认清俄国的立场


2011年01、01
最近，内地有网页摘要介绍了由安· 鲍· 祖波夫主编的《二十世纪俄国史（1894—2007）》；该书用大量历史事实指控列宁创建的苏联原来是人间地狱。这是2006年，普京总统提出为俄罗斯11年级（高中二）学生写的历史教科书。
首先，列宁是依靠德国供给5000万金马克（约合9吨多黄金）进行秘密策动组织，成功发动俄国十月革命，建立苏维埃政权。第一次世界大战开始列宁就主张俄国失败，坚持要变帝国主义战争为国内的阶级斗争。实际上充当了德国对俄国战争的秘密代理人。俄罗斯教授潘佐夫认为不能因此说列宁是德国特务，历史上利用外国资助在本国进行政治活动的事例很多。列宁干脆宣称“无产阶级没有祖国”。
《二十世纪俄国史》强烈谴责泯灭人性的“红色恐怖”大屠杀。列宁称“契卡（秘密警察）在直接行使无产阶级专政，除了用暴力镇压剥削者，没有别的办法解放人民群众。列宁写过“专政的定义就是不受任何法律约束的，直接依靠暴力的政权”。当时全俄各地有610个契卡工作委员会，1000多个革命法庭。1918年—1922年2月杀人不少于200万。当年秘密警察“契卡”奉指示“审问被告时不用找什么证据，只消让被捕者回答他是什么出身，受什么教育或职业。就能决定此人的死活。这就是红色恐怖的实质”。因苏俄档案严密封存；正式档多半经过篡改，官方公布的死亡人数仅是实际的三分之一。
列宁和托洛斯基1918年就认为；在六个月内要完全消灭商品生产，真正的社会主义就会实现。所以“要强迫所有的工人吃苦受罪，”必须“把日常生活条件社会化；消灭家庭，吃大锅饭……实行军事化。全国1600万人被迫每天工作12—16小时，仅圣彼得堡一地，从1917年到1920年有三分之一人因饥饿疾病和政治原因死亡。如俄国中部省份在1916年人口有6800万，到1920年仅剩下3800万。
《二十世纪俄国史》书中把20—30年代之交苏联的农业集体化称为“第二个农奴法”，说它是苏共开展的一场对付农民的斗争，（马克思在《共产党宣言》中认为农民阶级不是革命的，而是保守的。不仅如此，他们甚至是反动的，因为他们力图使历史的车轮倒转。）当时估计有200万富农，150万中农，800万贫农。而富农乃是滋生资本主义的势力，所以要实行消灭政策：第一类，顽固反革命分子枪决；第二类，流放或强制迁移至边远地区；第三类，赶出原住地。1930年1月30日苏共中央记录显示，仅仅在一个多月就有20
万富农被剥夺财产，60万被枪杀或遣至集中营，15万被强制迁移至边远地区。消灭富农就是摧毁了农业生产的中坚，苏联一直到解体也达不到沙俄时代的粮产量。
普京是列宁和苏联共产党的叛徒，中南海不能当今天的俄罗斯是同志。							
		
						