标题：普京離婚，欲令智昏，倒行逆施
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102e033.html


		
			
普京離婚，欲令智昏，倒行逆施
 
2013年06/09
普京6日晚上与第一夫人在克里姆林宫宣布决定结束近30年的婚姻。婚姻失败绝对不是国家元首的佳音。必须面对选民、国会、反对党和国际舆论的道德拷问，略为有点智慧的小政客也不会公开私隐和暗伤。聪明一世的普京普京離婚倒行逆施，欲令智昏的背后，应该有难言之隐。
俄罗斯政治学家·斯拉基诺夫对俄新社说：“应该说，普京首先展示出普通人的勇气。他做出这个决定很可能非常不容易，因为普京是个政治家，对他而言个人生活问题曾经是不公开的。”一般的夫妻由于性格不合，可以低调地分居。有权有势的贵人“寡人有疾”并不奇怪，在外边彩旗飘飘，并不妨碍家里红旗不倒。搞到妻离子散的地步，多半是新欢逼娶.。俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫称·普京会在离婚后不久再婚的推测属传言。，既然总统发言人只是说普京会在离婚后不久再婚的推测是传言，而不说是谣言,就等于默认小二即将登堂入室，俄罗斯联邦新的第一夫人呼之欲出了。
东正教是俄罗斯的国教；婚姻在东正教里是永恒的。它不止新郎与新娘间誓约的交换或者是合法契约的确定。婚姻更是指上帝把一个男人和一个女人结合成一个人，就像是把教会与救世主连结在一起。婚姻的成功并不依赖于人类间相互的承诺，而是取决于上帝的允诺与祝福。在东正教的结婚典礼上新郎和新娘逐字宣读誓言，把他们的生命奉献给上帝和彼此。
即使在苏联奉行共产主义的几十年间，独裁者的私生活放纵糜烂的传闻在民间不绝如缕，但是公开的离婚既没有必要，也不会授人以柄。从沙皇彼得大帝1689年离婚至今，苏俄统治者公开离婚的特大新闻绝无仅有.。俄国专家们认为，俄罗斯总统普京做出与夫人柳德米拉离婚的决定是个勇敢的举动，特别对政治家而言。英勇无畏有时同鲁莽灭裂是指同一件事。
俄国总统在内外交困的今天竟然有闲心大张旗鼓去处理同女人的私事？
其实在4年前，《莫斯科记者报》就披露过普京秘密离婚的传闻，该报援引内幕人士的话称，普京离婚后4 个月将再次“闪电结婚”。“新第一夫人”竟是年仅24岁的俄罗斯前奥运体操运动员、绰号“体操玉女”的艾琳娜·卡巴耶娃!
2009年的谣言有可能平反？
俄国政治学家安德烈·穆欣强调，离婚进行的很文明。普京如果不久就同比他女儿还小的姑娘

再婚呢？东正教第二次的结婚仪式就包括有祈祷为初期的离婚悔改，请求上帝的原谅和新一次结合的保护。俄罗斯的选民、国会、反对党和国际舆论会像上帝那么宽容吗？							
		
						