标题：普京下令用兵乌克兰，奥巴马敢吗？
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102e2ep.html


		
			普京下令用兵乌克兰，奥巴马敢吗？


 
2014年03/03
乌克兰政变，亲俄的总统亚努科维奇流亡俄国。普京下令在乌克兰动兵，公开支持克里米亚分离主义，美国和欧盟警告俄国不要动武，但停留在监视阶段。
乌克兰临时总统图奇诺夫指责俄军公开入侵，俄罗斯方面则表示，军队开进克里米亚没有超出俄罗斯跟乌克兰一项协议的框架。俄国飞机载运近2000名疑似部队降落在克里米亚首府附近空军基地。13架俄罗斯飞机降落在（首府辛费罗波附近）的Gvardeyskoye机场，每架飞机上有150人。乌克兰新政府领导人称，俄罗斯侵犯了乌克兰领空，并占领乌克兰克里米亚地区的两个主要机场。他们还对俄罗斯在克里米亚半岛沿海举行海军演习表示担忧，称演习是“挑衅”行动。普京强调，俄军在那地区的军事演习是在乌克兰当前情势出现前就已计划好的。俄总统普京还向15万军队下达命令，准备在接近乌克兰的地区举行军事演习。他向俄联邦委员会提交文件，在乌克兰动用俄罗斯武装力量直到该国社会政治局势正常化为止。俄国家杜马委员会通过致俄总统的信函，呼吁普京采取措施稳定克里米亚局势，并尽一切可能保护克里米亚居民免受肆意和暴力侵犯。
白宫发言人欧内斯特：“敦促该地区的外部势力尊重乌主权与领土完整，停止挑衅性言论与行动。”美国再三警告俄罗斯，军事干预乌克兰将是“严重错误”。英国首相卡麦隆致电话给俄总统普京说，「各国应尊重乌克兰主权和领土完整」。欧盟委员会发言人贝利表示，欧盟承认乌克兰新政府的合法性，并且愿意与其合作。普京把下台的乌克兰总统接到俄罗斯，让他自称仍然是乌克兰合法总统，公开同欧美对抗。
俄国自有它的法律依据。俄国家杜马文件中说："鉴于乌克兰的局势紧急、威胁俄联邦公民、我国同胞、根据国际条约驻扎在乌克兰境内（克里米亚共和国）的俄武装力量军人的生命，根据俄联邦宪法第1部分第102条G条款，我向俄联邦联邦委员会提交文件，在乌克兰境内动用俄武装力量直到该国社会政治局势稳定为止。”
俄罗斯国家电视台主持人·基谢廖夫评价黑海乱局；说乌克兰距离分裂只有一步之遥，并且很可能已经开始内战。看来俄国对克里米亚的军事态势信心十足。虽然俄军已经江河日下，根本没有实力对抗美国和欧盟。但是克里米亚自治共和国总理指挥半岛上的军人、警察等部队，配合塞瓦斯托波尔的俄国海军基地。这个绝大多数人亲俄罗斯的半岛的分裂倾向，不是基辅新政府能够摆平的难题。在俄罗斯议会授权可以在乌克兰南部克里米亚地区使用俄军后，乌克兰总理亚采纽克警告俄罗斯，军事干预将意味着两国间的战争。乌克兰临时总统图尔奇诺夫宣称，在俄国会支持普京动兵后，他已经下令武装部队进入战备状态。
奥巴马警告俄罗斯军事介入乌克兰需付出代价。普京现在动手了，倒要看看美国愿意为乌克兰的国家主权和领土完整付出多大代价。
美情报机构还在密切留意是否有俄特种部队秘密潜入乌克兰。美方担心，莫斯科可能会让这些特种兵袭击乌克兰的俄罗斯族人，借此挑起冲突，然后假借保护俄罗斯族人之名发起入侵。只要普京决心出兵入侵乌克兰，欲加之罪何患无辞，俄军击败乌克兰也没有悬念。从全球战略的高度看问题，普京已经用兵肢解了格鲁吉亚，实际军事占领了南奥塞梯和阿布哈兹。今天重施故技，入侵乌克兰，妄图吞并克里米亚半岛和乌克兰东部；它需付出的代价是全世界国家都看清，俄罗斯联邦宪法规定；俄国公民在外国的生命受到威胁，俄军就可以入侵别国。
 
[备忘录]
俄军驻外部队主要有；在塔吉克斯坦的摩步师，吉尔吉斯的苏-27/25/24战机，哈萨克斯坦的战略雷达站。							
		
						