标题：普京周旋中美之间占小便宜
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102dvd8.html


		
			普京周旋中美之间占小便宜


[2012年03/25) 
苏俄玩弄两面派的手法出神入化，在国际社会早已经见怪不怪了；偏偏是北京还喜欢以君子之心度小人之腹，难怪被“战略协作伙伴”玩弄了一回又一回。
3月5日胡锦涛电话祝贺普京当选俄总统说，中俄两国经贸合作发展迅速，一批战略性合作项目顺利实施；双方在国际舞台和地区事务中也保持着良好协调和配合，我们愿同俄方共同努力，加强务实合作和战略协作。普京表示衷心感谢说，愿意同中方一道，加强经贸、科技、能源、航天等各领域务实合作。言犹在耳，
俄罗斯官方近日公布的《俄罗斯2020年战略发展计划》中称，中国是俄罗斯未来的主要威胁。说北京居然能够威胁莫斯科？这可是苏联崩溃以来最震撼性的新闻。
一个军事强国对其潜在的敌手有多大的威胁，不在它吹嘘拥有什么核武器，也不在它买了多少飞机战舰导弹坦克，最有说服力的是它打过什么仗。运气好的军事大国避免了战争，就必须通过军事演习来显示肌肉，还要有外国参加的、具有良好透明度的联合军事演习才算数。
俄国防部消息，椐中俄总长陈炳德和马卡洛夫去年协议，俄太平洋舰队将以“瓦良格”号大型反潜舰为旗舰，组合导弹巡洋舰、驱逐舰和护卫舰、辅助船等十余艘舰船从今年四月中下旬启航，穿过朝鲜海峡进入中国黄海，参加青岛海域的大规模军演。在中国来说，这是最重要的中外联合军演之一；中方也不排除海军航空兵和潜艇部也出动同等兵力实施对抗演习，岸导部队也介入演习。
中俄联合军演在俄国人眼里几乎提不起来。据俄新网报道，俄国防部空军发言人德里克上校3月11日表示，2012年俄空军将参加一系列国际演习，包括和美国空军“旗帜-2012”组织的联合演习：“俄罗斯空军分队8月将参加代号为‘因德拉-2012’的俄与印度联合演习，10月份还将参加在哈萨克举行的‘晴朗天空’战术行动演习，还参加美国空军的Flag-2012演习。”9月份俄方还将在亚美尼亚境内举行“协作-2012”联合演习，10月份在哈萨克举行联合反恐演习，独联体集安组织成员国的维和部队将参加演习。2012年9月空军还将参加代号为“高加索-2012”的首长司令部战略演习，由俄武装力量总参谋长指挥。德里克还指出，2012年8月，俄空军将参加“和平使命-2012”联合反恐演习，演习在俄境内举行，中亚地区集体快速反应部队也将参加。这“和平使命”联合演习系列应该是中俄为主的年度（或双年度演习），叵耐俄军把中国解放军视若无物。俄美之间的海军、空军联合演习水平高得多，更贴近实战。
北京一些乐观的朋友喜欢讲钱，GDP比俄国老大哥多两倍的感觉好极了。不过老毛子还是把北京当作可以恣意敲诈的土鳖暴发户。俄罗斯是世界头号石油天然气出口国，中国是头号能源买家，两国既然是“战略协作伙伴关系”，石油买卖应该做得水乳交融才对。岂料俄国石油公司与石油运输公司分别从中方获得150亿美元与100亿美元贷款，每年才沿“东西伯利亚-太平洋”石油管道向中方供应1500万吨石油；而且要征收高额石油管道运费。中方原希望获得13.5美元/桶的折扣，经过一年艰苦的谈判，俄国商人才勉强答应提供每桶1.5美元折扣，。
由于东西伯利亚-太平洋石油管道中国支线投入使用后，输油的距离变短，俄方仍然收取从西伯利亚输出的长距离石油管道运费，比输往欧洲的石油更贵。北京据理力争也只能减少一星半点损失。逼得中国要向伊朗买石油，冒较高的政治风险。							
		
						