标题：普京与军队因财失义，中国可趁低吸…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100ceh8.html


		
			普京与军队因财失义，中国不妨趁低吸纳俄军精英
 01/03/2009
俄罗斯强人普京终于对军队举起屠刀，把一百二十万武装部队大刀阔斧砍到一百万。俄罗斯反对党猛烈抨击政府改革军队的计划是「严重的叛国行为」。包括二百名将军和一万五千名上校的二十万名官兵成为金融海啸的第一批牺牲品，他们自认为是车臣战争的功臣，当年因普京极力主张血腥屠杀格罗兹尼而得到俄军的强力支持迈向总统宝座。如今因军费短缺裁军得罪「祖国保卫者」，英国《每日电讯报》引述一名俄军上校说，「普京可以逃避一切责难的时代一去不复返了！」论起责骂普京，俄罗斯空降兵最有资格。作为最高统帅部的战略预备队，本来是普京的心腹，不管是高加索的少数民族造反，还是美国北约的挑衅，克里姆林宫第一时间都会甩出空降部队这张王牌。俄罗斯国防部近日突然宣布，驻扎图拉的第一○六近空降师将取消番号全体遣散。曾经在中俄联合演习大显身手的俄罗斯空降师，自称是世界上装甲化和机械化程度最高的空降部队，主要装备有履带式空降装甲战斗车、BRDM2装甲侦察车、一百二十二毫米野战火炮、一百二十毫米重迫击炮、多管火箭炮、SA--7和SA--14防空导弹、AT-4反坦克导弹等，战力自诩不比美军一○一空降师差。负责空投空降部队的运输机安--124可运送二百七十名伞兵，一架伊尔--76可载六辆装甲车。俄空降兵战时可动用四百多架固定翼运输机。营以下单位作战时用直升机快速投送，米--8、米-17中型运输机，米-6、米-26大型运输直升机，以及米-24武装突击运输直升机都是身价千万美元的娇贵装备。普京省一个空降师就省下几百亿卢布。别以为普京真拿得出四万亿卢布升级俄军装备。最近七年来，俄军从靠近中国的外贝加尔边疆区的靶场和军事基地收集两千多万枚无人看管的弹药，才投入约二千五百万美元。面对财政短缺和军心不稳，普京确是左右为难。顿失生计的数十万将士最拿手的是杀人放火，其中哪怕1%被敌对阵营收罗，产生的反普京力量，岂是省下那点军费能摆得平的？美国北约只要收买几个穷则思变的精英，不难捞到极具战略价值的情报。中国也不妨人弃我取，趁低吸纳，化腐朽为神奇。							
		
						