标题：普京以退为进借尸还魂 俄国人恋栈…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c901000avp.html


		
			  
一贯珍惜民主开明外衣的普京，曾一再宣称绝不恋栈权位，一定不谋求竞选连任总统。言犹在耳，在任满还有大半年时间，他就迫不及待地公开死赖在台上不走的大计。

 
「统一俄罗斯」是议会第一大党，它几年来一直大力支持普京政府，虽然普京不再选下一届总统，但是条条大路通罗马，十二月份议会选举，将有「新星」出现——普京以总统之尊，谋求下任总理的职位。依照苏俄现行总统制的宪法规定，总统是国家决策者，总理只是执行者。犹记得叶利钦朝代，他就把总理像走马灯似的随意调换，召之即来，挥之则去。普京在任期届满之际也遵照强势总统、弱势总理的大内传统，出人意料地把职位低卑、才具平庸的祖布科夫破格拔擢到总理的高位，感恩戴德的前金管局头目知恩图报，下令要内阁向普京表忠。

   
名义上是俄国政府首脑，实际上只是总统家臣的第二把手，当然不是普京的终极目标。他在十月一日指定下一任总统的标准“必须是正派、具有现代化精神的人”。可见普京毫不掩饰他对俄国政坛一言九鼎的控制力。西方媒体把普京比作中国邓小平，以副总理职位掌握中国的命运，其实二者有共性也有差异。中国社会是以人划线，邓掌握军权，在党中央有权威，即使在晚年没有任何名义上的职务，邓小平以88岁高龄南巡依然显示执掌国柄。普京如果出任总理，凭着过去八年执政的人事安排，新任总统很可能是「虚君」。

   
俄中不同的政治在于民主政制，俄国实行西方多党制，拥护普京的「统一俄罗斯」党联合「人民议员」和「俄罗斯地区」等议员小组，拥有国家杜马二百四十多席，有稳固的民意基础，普京有信心做实权总理。他八年来整军经武，要重振俄罗斯雄风，迎合国人的幻想；与其说普京以退为进、借尸还魂的计划如果得逞，还不如说是俄国人恋栈普京时代。


							
		
						