标题：普京特大军演压中国境，北京官方媒…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102e0he.html


		
			

普京特大军演压中国
境，北京官方媒体报喜不报忧


 


2013年07月20日----


俄军13日凌晨开始进行俄罗斯联邦立国以来最大规模的突击战备演习训练，动用兵力16万人，包括俄中央军区、东部军区、太平洋舰队、俄空军远程航空兵与军事运输航空兵等多军兵种，海陆空大型装备约1200件。俄军方表示，这次整整8天的空前规模军事行动并不针对任何特殊国家，这种冠冕堂皇的外交语言一文不值，我在第一时间向中外媒体指出；俄军戟指中华，刺激到普京的粉丝一片喧嚣。每一位关心国家大事的朋友不妨摆清楚事实，讲一点最简单的的道理，就不难明白俄罗斯特大规模的军演逼近中国
边境意味着什么。


据俄新网报道，俄罗斯总统普京乘坐直升机驾临祖戈尔第247诸军种合成训练场，国家最高统帅抵达靶场现场观看俄军突破鄂嫩河水上障碍的实战演练。鄂嫩河是黑龙江支流，距离中国边防重镇满洲里只有一望之遥。7月17日演习的最高潮时在离中国不远的赤塔地区演习场上举行大规模实兵对抗演练。扮演假想敌的是来自俄罗斯中部军区的精锐部队。演练方案设定，俄罗斯远东驻军受到优势敌军侵略攻击后拼死抵抗，获得增援后实施大规模反击。请问如果在中国、俄罗斯和蒙古三国边境地区发生俄军遭受袭击，难道是成吉思汗复活了吗？


演习的核心项目是检验从俄罗斯的欧洲和中部地区经过数千公里，向同中国相接壤的远东和西伯利亚东部地区大规模运输和投送兵力的能力。包括把部署在莫斯科南部萨拉托夫附近的防化部队紧急空运，增援到俄中边境城市乌苏里斯克（清朝被迫割让给沙俄之前叫双城子）。驰援3千公里赶到赤塔地区立即投入战斗的还有苏俄陆战之王，新西伯利亚的装甲雄师。防化兵是否清除中国核导弹的污染？坦克兵想要从蒙古高原直扑北京？


许多演习细节俄方高度保密，北京官方媒体更是极力淡化俄军杀气腾腾的重兵压境的严重威胁。且看俄罗斯四大军区针对西方、南方和东方三大战略方向，这次大演习的主力是俄中央军区和东部军区，显然不是针对欧洲方向以美军为首的北约军事集团。当然也不是向黑海、中东方向用兵。当然俄军这次最大规模的突击战备演练剑指东方，主要假想敌还不是美国日本。演习虽然包括远程航空兵、军事运输航空兵、歼击航空兵、轰炸航空兵和陆军航空兵的１３０架飞机，海军的７０艘舰船，但是上述海空军兵力包括陆基部队也不过一两万人，俄军紧急动员的16万大军绝大部分还是陆军。如果要对付日本及远东美军，俄国海空军应该大大加强。俄军派中央军区新西伯利亚的部队充当演习假想敌。此处说明该演习假想敌是陆军，俄罗斯东部军区、中部军区面对的陆军大国舍我其谁？普京总统常常强调”谁不对苏联的毁灭感到惋惜,

谁就是没有心肝”。这位KGB前中校怎么会忘记不可一世的苏联、苏军和苏共是怎样灭亡的？还不是华盛顿同北京合谋的结果？！如今,

奥巴马和习近平连手建立新型大国关系，普京要是无动于衷才真是没有头脑了。


1969年毛泽东打珍宝岛时，宣传苏联陈兵百万在中国边境，其实在外贝加尔军区和远东军区的苏军不过五六十万（包括驻蒙苏军作战部队约八万人），而且是二三流的师团，配备武器远不及驻东欧的苏军。如今俄罗斯总统普京指出，俄东部军区演习规模庞大且史无前例。普京说：“这种演习在俄罗斯现代史上是没有过的。可以说，苏联时期也没有过这样的演习“。


冷战后的世界是和平、合作、发展的新时代，并没有第三次世界大战的危险，普京突然在中国边境炫耀武力，到底想干什么？你让北京的亲俄派怎么向党和人民交待？报喜不报忧是不二法门。


对于俄军超大规模战备突查，北京报刊误报为事先已通报中国
。环球时报昨天的标题是<</SPAN>俄罗斯没义务向外国通报军事行动但中国除外>好像普京把中南海当作唯一的知己，谁不知道白俄罗斯才是莫斯科的“断背山”？中俄的交情差得远！所以据俄新社报道，在普京对俄军战备突击检查的命令下达之后，国防部才将相关消息转告俄罗斯外交部。根据1998年俄塔吉中四国签署的军事领域建立信任措施的协议，通报给了中国朋友。另外，我们通过电报等方式将这一信息通报给了“独联体集体安全条约国”的伙伴国。”可见北京在莫斯科眼里不过是塔吉克、吉尔吉斯之流。我们知道中俄两国元首早有热线，为什么还要用低级别的渠道通报空前重大的紧贴中国边境的军事行动？							
		
						