标题：普京盼中国大买俄舰艇
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c9010007y1.html


		
			普京盼中国大买俄舰艇
俄国军火消息人士日前表示，中国正协商增加定购六艘现代级导弹驱逐舰。俄罗斯《红星卫报》也报道，中国还希望再买四至六艘“基络”级潜艇，四至八艘“拉达”级潜艇。

 “拉达”677级(出口型称“阿穆尔”级)是俄第四代常规潜艇，水下排水量2600吨，最大潜航速21节，水面航速10节，极限潜深250米，3节时潜航航程650海里，通气管状态下7节续航力为4000海里，自持力45天。首艇于2004年底下水，是十几年前的苏联研制水平，因政治动荡和缺乏资金，在俄独立后拖到今天才有希望找中国买家投资造完第二条“拉达”级潜艇。

　据称“拉达”级的隐身性、机动性、探测能力及攻防能力比“基洛”级都略胜一筹。其噪声水平比“基洛”级877型还要低8分贝，降到110分贝左右。不过，比美国的海狼级核潜艇的95分贝还差得远。

“拉达”潜艇的武器包括 “俱乐部”S反舰导弹、
SS-N-15反潜导弹、SA-N-25防空导弹和改进型SET-80反潜反舰两用鱼雷；还可据用户需要，装备俄最新的“暴风雪”超高速鱼雷。如不带导弹和鱼雷，可带30枚水雷。但是从SS-N-16反舰导弹可配备核弹头的设计看，苏俄武器专家对导弹的准确度和突防能力缺乏信心。

在引进现代级导弹驱逐舰后，中国国产“神盾舰”已证实比俄舰的电子水平高一筹，没必要再高价买旧货。有了国产元级潜艇和AIP技术的运用，“基洛”级和“拉达”级还有市场吗？普京当然期望中国海军充斥苏俄的舰艇，永远为俄军的高新武器研究提供资金。
							
		
						