标题：普京缺乏战略伙伴坦诚;，中俄难有…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102dzkp.html


		
			普京缺乏战略伙伴坦诚;，中俄难有实质性进展


2013年04/05
中国元首习近平登基后，出狩第一站是莫斯科，中俄联合声明向全世界宣告中俄关系已达到前所未有的高水平，为大国间和谐共处树立了典范。如果说这是一封情意绵绵的情书，也只是2001年《中俄睦邻友好合作条约》的余波，12年前的“婚书”更具有法律档的意义。今天这份《中俄关于合作共赢、深化全面战略协作伙伴关系的联合声明》，试图反击任何在中南海和克里姆林宫之间插足的第三者，作为客观的媒体，应该对比旧日的“中俄条约”及新的“中俄声明”，看看中俄关系的亲疏变化。且看事实能否逃过7年之痒的宿命？
反观俄美两国关系密切可以从新削减核武器条约的执行体现，它们每年互檢核武39次，通報2000次，还互相开放领空便于确切核实销毁核武器的进程，这种高度互信难见于中俄关系。
在2001年签订《中俄条约》时，中俄确认的战略任务是把两国空前水平的政治关系优势转化为经济等领域的务实合作成果。俄罗斯最缺的是钱，中国则渴望石油和军火。俄国认为“双方承诺互不首先使用核武器和互不将战略核导弹瞄准对方”这一条是俄罗斯巨大的善意。因为中国一直承诺不率先使用核武器，而苏俄先发制人核打击是既定方针，如今为中国忍痛破例。考虑到俄中核武器和反导弹系统的巨大差距，所以互不将战略核导弹瞄准对方这一条也是莫斯科作出重大妥协。投桃报李，北京的钱包还不痛痛快快向普京打开？
结果俄国人大失所望，签订《中俄条约》前的2000年，中俄贸易总额为80亿美元，中方出口额为22亿美元，进口额为58亿美元，俄国贸易顺差。2001年中俄贸易总额107亿美元，2008年双边贸易额为568亿美元，其中对俄出口330亿美元，自俄进口238亿美元，普京要掏近百亿美元硬通货倒贴。乐观地看，俄中贸易额10年猛增到700%，悲观地想，在世界超一流的中国外贸总额里，俄罗斯顶多舔点剩饭。小小的南韩9万平方公里，同中国外贸规模是俄国三倍，叫150倍国土的老毛子怎么不醋劲大发？即使中国有在２０15年前把中俄外贸规模提升到1０００亿美元、２０２０年前把中俄外贸规模提升到２０００亿美元的意向，靠得住的中韩贸易计划是2015年已经达到3000亿美元的新高。把韩国和俄罗斯现在对中国几百亿的贸易差距提前扩大到千亿美元以上。
《中俄条约》反对各种形式的霸权主义和强权政治。但是俄罗斯不满意中国同美国、日本经济方面打得火热。日中贸易额达到3460亿美元。中美双边贸易额将接近5000亿美元的历史高点。其实普京应该检讨中俄外贸规模难以提升的根本原因，是俄国变相限制对华出口能源和武器装备。
北京央视《今日关注》3月25日报导，习近平访俄期间，中俄签署两份重大军售框架协定，中向俄购24架苏-35战机，及合作建造4艘“拉达”级潜艇并出售给中国，中俄各在本国造两艘。俄罗斯官方媒体塔斯社26日否认了北京“央视”的报导，说在习近平访俄期间，中俄军事技术合作问题并没有实质性的进展。多年来中方为了采购俄制S-400地空导弹系统、117S重型发动机、伊尔-76运输机和伊尔-78加油机预付巨额定金，至今受到诸多刁难，严重阻碍中国国防现代化建设。北京更不满俄罗斯向中国供应石油远少于荷兰、德国、乌克兰、波兰、意大利以及独联体一些国家。2004年俄原油出口2.3亿吨，卖给中国才区区772万吨。
从《中俄条约》到《中俄声明》十几年，两国所谓全面战略协作伙伴关系说的天下无敌，做得有气无力；中俄两国都想削弱美国及盟国在全球战略主动权，叵耐普京缺乏坦诚;两国难有实质性进展。							
		
						