标题：普京反美北京得利，西方制裁是紙老…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102uypp.html


		
			
普京反美北京得利，西方制裁是紙老虎

 

2014年08/08

普京在俄乌边境大量增兵，英国首相卡梅伦希望北约在东欧维持强大的防御力量应对俄军威胁。西方逐步加强经济制裁俄罗斯，俄国则宣布停止从美国，欧盟等西方国家进口大部分食物，俄禁欧航过境。两虎相争，必然两败俱伤，中国可以坐收渔利。
北京有媒体得便宜卖乖，一本正经为普京打气说，西方制裁是纸老虎，你看一个抗美援朝战争打疼了美帝为首的联合国军，西方制裁出中国大跃进，工业生产增长数十倍。1989年的风波又掀起一片经济制裁的喧嚣，近20多年中国经济蓬勃发展有目共睹。你普京运气真好，恭喜您被制裁十年八年，俄罗斯经济全面起飞指日可待。
毛泽东立国的名言掷地有声；“封锁吧，封锁十年八年，中国的一切问题都解决了！”何等气吞山河。



北约军官说，俄罗斯最近几天在乌克兰边界大量增兵约有2万人，还有坦克，步兵，特种部队和飞机。美国国防部官员指俄罗斯向边界运送坦克和火箭发射器等“更多火力”。乌克兰国家安全防务委员会发言人李森科5日说，

俄罗斯在乌克兰边界部署了4.5万名军人，还有大量坦克，大炮，多管火箭发射器和飞机。

李森科说，乌克兰军准备夺回顿涅茨克和卢甘斯克,与东部亲俄叛军交火。有几十名政府军死伤。他还说，俄军4日连续几个小时向边界区乌克兰军阵地发射炮弹和火箭弹。

西方媒体问我，俄军会不会大举入侵乌克兰？因此引发欧洲大战的可能性有多大？我看不管俄军增兵约有2万人也好，在乌克兰边界部署4.5万名军人也罢，想在乌克兰东部夺取卢甘斯克和顿涅茨克地区，这点兵力远远不够用。记得普京血洗车臣的格罗兹尼市，动用10万精锐还损兵折将。我就怕普京不敢大打出手，北京及香港一些报刊不是说英国、德国和法国各怀鬼胎，对于制裁俄罗斯瞻前顾后；奥巴马虚张声势，吓不倒强悍的普京吗？期待俄国人一不作二不休，借乌克兰一役打出彼得大帝加斯大林的威风，震慑美国及欧盟，让咱们全面战略协作伙伴也沾沾光。							
		
						