标题：普京搬石头打自己脚，独立双刃剑中…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100axqq.html


		
			
普京搬石头打自己脚，独立双刃剑中国不欣赏27/09/2008



俄罗斯承认南奥塞梯是独立国家，没想到独立风潮是双刃剑，同时刺伤内部有大量倾向独立自治的共和国的俄国自己。鞑靼斯坦共和国的分离主义者立即发表声明，要求从俄罗斯联邦中分裂出去。

如今俄国深恶痛绝的「分离主义」，当年正是叶利钦带领俄罗斯分裂苏联的鬼头刀。一九九○年苏军濒于瓦解，苏共奄奄一息，中央集权名存实亡，境内大大小小的政治实体都趁机拉山头划地盘，大至俄罗斯、小至车臣，各路诸侯如雨后春笋百花齐放。

当时，鞑靼斯坦共和国举行全民公投，逾六成选民赞同独立，无视俄罗斯反对，通过共和国宪法。同期有至少七个俄联邦内的共和国制订了与莫斯科宪法背道而驰的本国新宪法：萨哈共和国确立本国宪法高于俄联邦宪法；巴什科尔托斯坦共和国宪法宣布享有自决权，并可自由退出俄联邦；图瓦、布里亚特和卡尔梅克等共和国不分大小，都立宪保证享有分离独立的权利。车臣为民族国家独立，不惜同超强的俄军打了两场恶仗，丧失了一半人口。

今天，阿布哈兹在俄军卵翼下，完成对格鲁吉亚共和国的事实分离，作为压迫格鲁吉亚、甚至掷向美国、北约的一块石头，却随时会砸到普京的脚。因为阿布哈兹参加的分离主义国际组织UNPO，是专门收罗各国的非法独立组织，如俄国境内的车臣、图瓦、梵瓦什等国中之国，也有中国的「西藏流亡政府」和「东突」；连力主台独的台湾「民主基金会」也是座上客。美国的分离主义组织「拉科塔国」也是UNPO六十多个成员之一，不过华盛顿并不介意印第安人的独立倾向，甚至鼓励分离主义在合众国公开合法地活动。

俄罗斯总理普京派兵扶持南奥塞梯独立的借口，是南奥居民大多数持俄国护照，属俄国公民；鞑靼斯坦人立即依照此原则加速独立步伐。俄国有一百多个少数民族，二十一个自治共和国，上百个分离主义组织在争取独立。梅德韦杰夫肢解了格鲁吉亚，难免“他朝君体也相同”。
 							
		
						