标题：普京半裸戏水照片的震撼
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c901000afr.html


		
			 俄罗斯总统普京半裸戏水的生活照片，被国际舆论界上纲上线，同俄国最近一系列强硬的战略进取政策挂钩。从各方解读普京「近乎完美」的胸大肌，可见东西方文化差异。

按中国人传统观点：「老年不以筋骨为能。」普京是属龙的，现年五十五岁，按香港男性平均寿命七十九岁，普京还算不上长者。

不过，以俄罗斯男性平均寿数五十八点八岁算，普京大半截入土，早已超过赤膊上阵卖弄肌肉的年纪。即使三军统帅要有军人气概，那标准也是「将在谋而不在勇」，「将将之才」是脑力劳动者，而不是以筋骨为能。

英国《泰晤士报》评论员格夫认为：「在俄罗斯所有险恶姿态中，从申明对北极的主权，到宣布重新开始战略轰炸机巡逻，没有甚么比普京充分炫耀他那近乎完美的胸大肌更让世界感到心烦意乱了。」

解读英国绅士式阴损的原意是：俄国的险恶姿态只是色厉内荏，甚么北极海底插国旗和战略轰炸机巡逻，都只是比普京的胸大肌更徒有虚名的炫耀。从人体机能看，胸大肌属于装饰肌肉，各项体育运动都不需要特别锻炼胸大肌，如力量型的举重、拳击、摔跤、美式足球、游泳，以至撑竿跳高一类强调上肢力量的项目，都不像健美比赛那样专门去练出一块史泰龙式的胸肌，那是好看不好用的肌肉。

核威慑力量的战略轰炸机正是胸大肌型的装饰品，对于美国和「北约」来说，拥有连20倍音速的洲际导弹也能拦截的防空网，亚音速的图-95正如俄军方称「不构成任何威胁」。具有二次核打击力的战略核潜艇才能确保强敌不敢入侵。可惜，两年前普京在潜艇上监控战略导弹演习时，居然目睹发射失败；停止战略轰炸机巡逻15年后重新启用，或有难言之隐。

							
		
						