标题：普京４万亿更新海军装备计划告吹，…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102e0nx.html


		
			普京４万亿更新海军装备计划告吹，北京要警惕俄军售


 
2013年08/09
去年普京计划投资6500亿美元更新武器装备，促进国防工业，2020年使武器更新率达到70%，恢复陆基海基大国战略力量。当时我已经质疑俄罗斯没有人力、物力和财力去圆普京的俄国梦。一些俄粉就此攻击咒骂至今。现在普京被迫承认
俄罗斯海军列装进度推迟 十年。俄军疲弱不要紧，连累北京联俄抗美的大计可能成画饼，这便如何是好？
俄总统普京７月２９日说，原计划在２０１５年后交付海军的军舰可以推迟到２０２５年前再予考虑。这意味着俄２０２０年前国家武装计划中的海军列装日程将被最多推迟１０年。普京在俄海军发展问题会议上说：“有人提出修改现行国家武装计划中有关在２０１５年前交付军舰的拨款内容。应在２０１５年后交付的军舰，可在新的２０２５年前国家武装计划内确定其拨款额。我们唯一需要考虑的是不要出现问题，应当让生产者的产能与拨款规模相符，不要出现我们拨了钱，但钱挂在账上的情况。”普京确实担心军工企业拿了钱不办事，特别是涉及国际军售，北京吃哑巴亏还好说，印度绝不买账；俄国被罚款事小，在欧美日本目前出丑就难堪。
普京称，２０１３年８５％的海军装备国家订货已经布置完毕，但是有15%的国防采购订单还没有被分配和签订合同。普京说：“今年国防采购，总体来说不错。”２０１０年和２０１１年国防部与军工企业因一些装备的定价问题产生矛盾，导致国家订货未能按计划完成。２０１２年初也出现了国家订货未能按期履行的情况。为此，他要求在半年内解决军方和工业界之间的问题，首先是拖延向海军交付新舰以及订货方和供货方合作缺乏效率的问题。
85%的数字好像是良好的表现。毛泽东也喜欢用10个指头和一个指头来比喻中南海的功大于过，一但刘少奇揭穿他“三分天灾，七分人祸”的罪责，老毛就恼羞成怒，翻脸杀人。今天的俄罗斯联邦好歹已经不是一党专政，普京不可能一手遮天，有反对党、国会、舆论和媒体监察，普京政府那15%的劣迹也要“见公婆”。
据俄罗斯现行国家武装计划，政府将拨款４.４４万亿卢布（约１３８８亿美元）用于更新海军装备，确保海军在２０２０年前获得５１艘现代化战舰、１６艘多功能潜艇和８艘战略核潜艇，但该计划的执行情况并不乐观。“北风之神”战略核潜艇和“白蜡树”多功能核潜艇等未来主力舰艇的列装时间均比原计划推迟。俄国防部认为本国军工企业对某些装备的定价远远高于外国同类产品，因此出现多次拒绝签约或收货，军工企业解释是成本逐年升高。
2010年和2011年的国防订单签署伴随有丑闻发生。国防部解释称，军工企业的定价问题没有解决是国防订单失败的主要原因，在一系列情况下武器的价格对国防部来说过高。最具争议的订单（包括与联合造船公司签署的核潜艇订单）于2011年11月签署，时任总理的普京出席签订仪式。到2011年底，该年度还有5%国防订单没有被分配。国防订单执行期限问题在2012年初也有发生。
俄空军司令邦达列夫中将周二报喜说，第五代战机T-50今年第四季度将首飞。目前有4架五代战机参加飞行试验计划。2002年，苏霍伊公司融合苏-47和米格1.44的技术，制造出T-50原型机；试飞时间原定为2008年，拖拖拉拉5年后才腼腆出场，普京何喜之有？
邦达列夫司令还说：“2020年前将获得约1000架直升机和800架飞机。”回顾俄罗斯联邦建军20年的经验，国防订单能够保质保量按时落实一半就上帝保佑了，我们只关注中国空军的订单要打多少折扣。							
		
						