标题：普京狂射核导弹，拉中国紧邻下水
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102e31o.html


		
			

普京狂射核导弹，拉中国紧邻下水



 


2014年5月9日


在乌克兰危机愈演愈烈的紧要关头，俄国总统、俄军最高统帅普京视察大规模核导弹打击演习，还拉着中国的紧邻塔吉克斯坦总统拉赫蒙、吉尔吉斯斯坦总统阿塔姆巴耶夫以及白俄罗斯总统卢卡申科、亚美尼亚总统萨尔基相一起感受俄军核威慑的恐怖。塔吉克斯坦和吉尔吉斯是中国做东的“上海合作组织”创始国，俄罗斯用“集安组织”抵消中国的国际战略。


据俄新网昨天报道；俄罗斯总统、俄罗斯武装力量最高统帅普京就俄武装力量管理问题主持了大规模核战争演习。集安组织成员国总统——白俄罗斯总统卢卡申科、亚美尼亚总统萨尔基相、塔吉克斯坦总统拉赫蒙、吉尔吉斯斯坦总统阿塔姆巴耶夫从俄罗斯国家防御管理中心观看了训练。普京表示，俄罗斯战略攻防力量战备和协调水平很高。


俄罗斯大举入侵乌克兰的战争一触即发。乌克兰东部的叛军在俄国特种部队及特务组织唆使及大力支持下，公然割据十几个城市与乌克兰国防军武装对抗。普京宣称得到国会授权随时出兵介入乌克兰内战。正在进行的俄军大演习，包括火箭部队、炮兵部队、空军和防空部队消灭地面集团军并击退敌人大规模的导弹空袭。还演练核威慑力量进行大规模核导弹打击回击，还使用莫斯科市导弹防御系统击退敌人的核打击。该演习向美国及北约宣告普京为了用武力解决乌克兰危机，不惜打一场地面集团军规模的战役，甚至以核大战阻吓西方不得支持乌克兰的卫国战争。


普京在俄罗斯国防中心对亚美尼亚、白俄罗斯、吉尔吉斯和塔吉克总统说：“你们大家都有机会确认，国家战略攻防力量集团军的战备和协调水平很高。”他强调说：“军队是我国主权和领土完整的可靠保障，在保障全球和地区安全方面起着重要作用。”


万一乌克兰战争开打，白俄罗斯被迫卷入是无法幸免。早在20年前独立建国，白俄罗斯已经决心放弃核武器，被联合国五强保证不受核战争威胁。如今又被普京核捆绑。高加索小国家亚美尼亚只能起到掩护黑海俄军侧翼的小作用。塔吉克斯坦和吉尔吉斯总统在现场观看普京指挥一场核战争的震撼场面，会不会同当年毛泽东有同感？1949年中苏谈判期间，苏联给毛泽东看核战争演习的电影，介绍原子弹的构造，原子弹爆炸的原理及威力，核爆炸比常规炸药爆炸时放出的能量大几万至几百万倍，时刹那间产生的强烈无比的闪光划破长空，转瞬间发出的地动山摇的巨响震撼苍穹，还有瞬时即至的排山倒海的冲击波横扫寰宇。但是毛泽东还是坚持原子弹是纸老虎的观点。1957年，在莫斯科共产党会议上毛泽东说；核战争有什么了不起，全世界27亿人，死一半还剩一半，中国6亿人，死一半还剩3亿，没关系，很快就恢复了。


1972年基辛格跟毛泽东谈到核战争时，老毛说：“我们也许会损失三亿人，那又有什么关系呢？我们还是能最后赢得战争。”


比苏俄核武器更强大的美国可能不怕普京的核讹诈，亚美尼亚、白俄罗斯、吉尔吉斯和塔吉克总统应该知道普京的心狠手辣。现在关键是看乌克兰怕不怕。							
		
						