标题：普京只怕反对派打经济牌
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100097s.html


		
			 普京只怕反对派打经济牌
14/06/2007
大前天，俄国反对派在莫斯科市中心举行反普京政府的抗议集会，发表《联合宣言》要求新闻自由、释放政治犯、举行所有政治势力参加的国会大选和总统大选、限制官员越轨行为等。

参加反普京集会的只有两千人，俄国两个主要民主党派「埃布尔鲁集团」和「正义事业联盟」只派了属下的青年组织代表到场。和几个月前的莫斯科示威大游行不同，警方也很克制，即使拘捕了「红色先锋青年」的头目乌达里佐夫，很快又放了他。可见在大休假前的俄国人对街头政治兴趣缺缺。

反对派集会人少有两大原因，一是俄国经济持续增长，二是反普京策略犯了“重政治轻经济”的错误。国际组织估计，今年俄国ＧＤＰ将持续上升7%，俄国第一副总理伊万诺夫开支票，到2020年俄罗斯将跻身全球经济5强。不过他的算术可能不合格，他预测2020年人均国民产值只是3000美元，乘上一亿五千万人口只有4500亿美元，放到今年也排不上世界15强，起码达到人均国民产值只是13000美元才可能做经济5强。不过无论如何普京手里有的是石油美元，外国在俄直接投资一年上百亿美金。发展是硬道理，人民有吃有喝，反对派掀不起大浪吧？

普京当然有死穴：「集权产生腐败，绝对极权绝对腐败。」俄罗斯的卡累利阿共和国自然资源部副部长受贿五千万卢布（一百多万美元）只是小儿科，但是，连普京也承认国民收入差距非常悬殊，反贪污绝对能唤起民众，比俄国反对派空喊全面参选实用得多。莫斯科当局指民主党派受西方资助及教唆，妄图在俄国内部搞“颜色革命”！普京应该记得列宁闹革命是从经济斗争入手，号召农民要土地，工人要面包，才得到广大人民支持；如果是反共老手中央情报局教唆反对派，肯定先打经济牌。
							
		
						