标题：普京秀核肌肉，不帮中国抗日
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102e29n.html


		
			普京秀核肌肉，不帮中国抗日
 
2014年02/13
 
据斯德哥尔摩国际和平研究所的数据，俄罗斯军费升上世界排名第三。俄总统普京的新年献礼是陆基洲际弹道导弹和战略导弹核潜艇。普京向国内外媒体表示：“这是新年小秘密。不久前才接装新的核巡洋舰。新一代井基导弹系统开始战斗执勤。”北京向来期望俄美持续冷战格局。
 
据俄罗斯军工综合体网站1月27日报道，日本增加军费支出，重整军备，企图建立常规军，重点防范中国。如果爆发中日战争，美国作为盟国必将支持日本。俄罗斯虽然和中国友好，却不是正式盟友，不会援华。况且多数专家认为，俄方最好在中美对抗之间保持中立。
 
普京此前还表示，明年俄战略导弹部队将获22枚陆基洲际弹道导弹。据称是“亚尔斯”导弹。据悉，俄接装第二艘955型“北风之神”级核潜艇为“涅夫斯基”号。该核潜艇应在2018年后成为俄海上战略核力量的主力。北风之神级战略核潜艇，是在苏联解体后俄国研制的唯一战略核潜艇，据俄军工界透露，“白蜡树”级多用途核潜艇“北德文斯克”号去年底入编俄海军服役。“北德文斯克号”2010年下水。第二首核潜艇"喀山"号于2009年6月27日投建，计划于2015年移交海军。第三艘为“新西伯利亚”号在建。
 
洲际导弹和核潜艇都是身价巨亿的战略武器，既是前超级核大国的门面，也是拖累国民经济发展的负担。俄罗斯军费在世界排名第三，但是其国民经济总产值世界排名第九，在世界军费排名前五位军事强国之中，俄国军费占GDP3.4%，远远高于日本的0.97%，是中国的2.7倍，也比英国高一半；接近美国的3.9%[详见附表]。可是美国一直在打仗，而且是全球唯一的超级警察。普京没有什么仗可打，砸那么些银子在吃不得、穿不着的核武器上面，其实是哑巴吃黄连。当年苏美争霸的遗产不是因为是负资产就可以放弃继承权的。小国像哈萨克斯坦养不起、用不着苏联留下的核武器，大大方方叫叶利钦、普京赶紧拿走。苏联那60000个核弹头按照美俄核裁军条约削减到4000枚，需要巨额金钱、人力物力和漫长的时间。普京要保持压倒英国、中国和法国核武库的优势，还要不断更新保留的几千枚核弹头，被迫以世界第九的GDP去支撑世界排名第三的军费，绝对是赔本赚吆喝的买卖。
 
俄罗斯联邦建国21年，在俄国共产党看来是今不如昔，比在斯大林时代的苏维埃国家在差得远。俄国共产党的领袖久加诺夫还要批评普京领导的俄国今不如昔。他骂现政权从1993年10月4日叶利钦发动十月政变算起这二十年当中，新政府没有造出一种新飞机、一种新汽车，甚至一种新手机，而这些东西在其它国家出现了很多。同样是二十年，在斯大林领导下的苏维埃国家在一五计划后就已经生产出最好的T-34坦克。我们的伊尔-2强击机曾经是最先进的。希特勒也造不出来。‘喀秋莎’BM-
13是最好的火箭炮，是收拾德军的利器。这些都是普京和梅德韦杰夫需要向伟大的苏联时代，向列宁和斯大林学习的地方。”这类批评叫前共产党小干部普京啼笑皆非。
 
[附表]
2013年度美国军费总额为6330亿美元（GDP3.9%），中国为1147亿美元（GDP1.27%），俄罗斯为713亿美元（GDP3.4%），英国为598亿美元（GDP2.36%），日本为580亿美元（GDP0.97%）。							
		
						