标题：普京悼念列宁格勒死难者，坚持侵略…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102e26j.html


		
			普京悼念列宁格勒死难者，坚持侵略芬兰有功

 

2014年01/29

联合国总部２７日举行以“大屠杀之旅”为主题的纪念活动，缅怀二战期间大屠杀遇难者。当天俄国总统普京悼念列宁格勒死50万军民。普京要建立纪念碑，怀念在苏芬战争被打死的苏联侵略军。

联合国秘书长潘基文致辞缅怀大屠杀遇难者。他说联合国的成立是为防止任何此类恐怖事件再次发生。联大主席阿什致辞说，通过忠于《联合国宪章》宗旨，致力于结束这些侵犯人类尊严的可怕罪行。第二次世界大战期间，希特勒纳粹政权杀害了近６００万犹太人，包括众多妇女和儿童。２００５年第６０届联大全体会议一致通过决议，决定将每年１月２７日定为“国际大屠杀纪念日”。

历代苏俄领导人，从斯大林到普京都片面强调苏联在第二次世界大战所遭受的苦难及打败法西斯的功绩，他们绝口不提苏联勾结纳粹德国侵略波兰、波罗的海三小国和芬兰，成为希特勒发动第二次世界大战的同谋及帮凶的历史事实。

1月27日，俄总统普京向圣彼得堡皮斯卡廖夫公墓“祖国母亲”纪念碑敬献花圈，并悼念围困期间死去的兄长。士兵在纪念碑台基前放好总统敬献的花圈后，普京半跪着调整了花圈上俄国旗色的彩带。经过烈士公墓小路时，总统在一个公墓前驻足献花，肃立悼念在围困中死去的年幼兄长。皮斯卡廖夫公墓于1960年开放，这里安葬着42万死于围困的列宁格勒市民和7万守军。普京表示，全世界都应该记着苏联人民和被围困的列宁格勒市民的功勋。普京指出，应该尽一切努力“不让类似事件在世界人民的生活中重演”。普京说，仅1941年底至1942年初的4个月里列宁格勒就有36万平民死亡，与英国在整个第二次世界大战期间失去的总人数几乎相同。他说：“请想象一下，苏联人民和世界其它国家为了共同的胜利而付出的生命代价的差距。”

在列宁格勒围城战役中，苏联军民死亡50万；在苏德战争中死亡2700万。普京强调苏联人民为战胜法西斯而付出的生命代价。但是他没有认识到斯大林同希特勒签订密约，划分东欧势力范围；苏联红军联合纳粹德军肢解了波兰，一手挑起第二次世界大战，其后斯大林在武力吞并三个波罗的海小国之后，回头就要吃掉芬兰的战略要地。苏联提出「租用」汉科港口，割让岛屿，拆除卡累利阿地峡防线之外，还有今天普京提到的「为改正俄国人曾被“粗率和不自然地”划定的边界线。」芬兰人依照两国互不侵犯条约条约拒绝苏联的非法要求。1939年11月30日，苏联红军以10倍兵力从陆、海、空全线入侵芬兰，全体芬兰人决一死战保卫家园，浴血苦战了105天，杀伤苏联红军近百万。最后弱小的芬兰被迫与苏联签订不平等条约，割让近四万平方公里领土。

普京坚持苏联的大国沙文主义，让全世界知道第二次世界大战策源地之一的国家，依然保存侵略战争的DNA。							
		
						