标题：普京等4克格勃决策侵乌，料定敌软…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102e2lp.html


		
			普京等4克格勃决策侵乌，料定敌软弱


 
2014年03月24日
据英美媒体披露；俄总统普京与三位前克格勃战友策划入侵乌克兰，早在所谓全民公投半个月前,普京已决定武力吞并克里米亚。他们利用当地政府名义及便衣武装控制军事基地的手段，判断乌克兰及北约不敢冒战争危险反击。即使在普京18日签署了所谓克里米亚入俄条约后，俄军攻占乌克兰在克里米亚的军营依然不敢穿军装。
据英国《每日电讯报》网站3月20日报道，早在克里米亚民众公投之前两周多,普京已决定通过武力吞并克里米亚。克里姆林宫的观察人士认为,普京2月25日或26日晚召开过一次高层秘密会议——连外长·拉夫罗夫都未能与会，会议旨在制订入侵计划。普京从索契匆忙飞回莫斯科，就为主持那次秘密会议。如果俄罗斯国防部长和总参谋长都没有参与入侵的决策，普京真是把奥巴马看透了。
据《纽约时报》报道；在那次会议上,普京和总统办公厅主任·伊万诺夫、安全会议秘书·帕特鲁舍夫和联邦安全局长·博尔特尼科夫一致同意，要直接控制克里米亚。据认为，上述三人是普京的“战时内阁”成员。1970和80年代,他们与普京都在普京家乡列宁格勒担任过克格勃驻点特工。战略与国际问题研究中心俄罗斯专家库钦斯说:“与普京一样,他们都在苏联安全机构有丰富的任职经验,也都致力于在某种形式上恢复苏联的地位。”
虽然普京以防万一调动15万大军在乌克兰边境集结、演习，但是最佳方案当然是兵不血刃。普京等四位前克格勃精英在关键时刻使出看家本领，部署了一场“身份不明的武装人员”摆平乌克兰驻克里米亚的军队。
西方如今哀叹；乌克兰总统亚努科维奇逃离基辅后仅三天，莫斯科已经拍板吞并克里米亚。大致同时,乌克兰议会组建的临时政府还在五里雾中。一周后,普京还在公开坚称,俄罗斯无意吞并克里米亚。当乌克兰宣布组建新政府后，俄国宣布只承认亚努科维奇是乌克兰合法总统，12万大军人高度戒备，上万快速反应部队增援克里米亚俄军基地，便衣武装占领克里米亚议会,还升起了俄罗斯国旗。后来克里米亚的两座机场也被接管，乌克兰海军叛变，克里木半岛的战略要地全被俄军控制。
针对乌军18日遭袭击造成死伤，乌克兰临时政府总理亚采纽克强调，乌俄冲突已转入军事阶段，授命克里米亚驻军自卫还击。但是驻军明显被俄国人秘密瓦解。普京对乌军发出72小时投降的通牒，乌克兰第一副总理亚列玛17日表示，乌克兰军队不会撤离克里米亚，但他希望乌俄双方能通过外交途径化解冲突。亚采纽克18日也指出，虽然俄罗斯武装“侵略”乌克兰，但乌克兰仍会竭尽所能维系和平，与俄建立伙伴和良好睦邻关系。基辅当局如此软弱，克里米亚驻军怎么可能有效还击？
3月22日，克里米亚半岛乌克兰柳比莫夫卡军事基地，遭到了身份不明的武装人员进攻。柳比莫夫卡是塞瓦斯托波尔周边乌军控制最大的陆上军事基地。乌军指挥官安排“持木棒的士兵挡住‘挑衅者’，持枪士兵则在后面向天鸣枪”，“吓走他们”，“没有得到命令，不准向人开枪”。但是围墙被撞破，敌军装甲车快速驶入基地。大批乌军士兵聚集且无人指挥，随即乌军机枪阵地也被占领。武装人员首先开枪开炮射击。乌军很快就被解除武装，交火持续了10分钟，这个大型陆军基地就陷落。前克格勃的软实力起到四面楚歌的作用。							
		
						