标题：曼德拉和平宽容夺权，否定枪杆子里…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102e2a9.html


		
			曼德拉和平宽容夺权，否定枪杆子里面出政权

2014年02/15

电影《曼德拉:漫漫自由路》最震撼的一场戏，是他通过电视向全国黑人兄弟推心置腹；你们被迫对种族隔离政府进行武装斗争，作为“民族之矛”总司令我完全理解。几十年来曼德拉一直坚持不放弃暴力革命。但是在冷战告终的时刻，白人现政权备受国际压力要求谈判，南非人民非得要打内战就错失历史机遇了。在”非洲人国民大会”的决策层，曼德拉的和平政策备受批评，受压迫的黑人群众也不肯放下武器；同曼德拉生死与共几十年的妻子温妮正积极投入城市暴力运动，老两口激烈争吵而决裂。超前的政治远见使曼德拉“虽千万人吾往矣”。他石破惊天地对全国同胞说“你们错了！”作为不世的政治家，曼德拉可以放下个人恩怨，同昨天的仇敌一起共创国家的明天。他还要说服战友们领导全国同胞转入和平的议会斗争。曼德拉的道理非常简单易懂；如果黑人新政权不承诺宽恕，武装斗争不可能取胜；白人现政权拥有组织严密的警察、装备精良的军队，战斗力在非洲首屈一指。他告诫人民“暴力革命只会招致反革命暴力镇压”。所以对于种族隔离政府历史上的恶行、罪行，曼德拉宽恕，但不遗忘。

南非同中国远隔万里，但是政治斗争的道理并无二致。曼德拉以和平方式取得国家政权的胜利，从根本上否定枪杆子里面出政权的丛林法则。早在1985年，坐牢20多年的曼德拉打破囚犯不同政府谈判的“非国大”禁忌，独自与政府秘密谈判。双方都知道以武力不能消灭对方，种族战争只能两败俱伤。曼德拉不希望接管一个满目疮痍的国家。当时被判犯下蓄意破坏、卖国以及暴力阴谋等罪行的曼德拉是被判终身监禁，多数革命家会计划如何暴力推翻旧政权，按照马克思”剥夺剥夺者“的原则快意恩仇。可是曼德拉已经站在历史的高度，思考怎样建设新的南非。关键是动员全体国民一起努力，包括百十年来压迫、残害黑人群众的白人国民。说服“非国大”领导层和四千万同胞不秋后算账。

1994年“非国大”选情大好，曼德拉在选票点算到63%时停止，留1/3议席给反对派，也免得一党独大形成独裁政治。他理解政治就是舍得的艺术。“非国大”由“解放组织”转变为执政的改革派。美国总统克林顿支持他竞选，戴卓尔竞选顾问的公司为曼德拉设计比较温和的形象。曼德拉政府诚意邀请白人参与国家管理。这种胸襟令人叹为观止。崇尚““枪杆子里面出政权”，执政后死抱着枪杆子不放的中国人，起码要知道曼德拉同白人总统德克勒克分享诺贝尔和平奖的故事。

两个多小时的电影《曼德拉:漫漫自由路》难免遗漏了南非自由民主的外部因素。在冷战期间，南非同古巴雇佣军在安哥拉打了一场代理人战争。苏联、中国和越南等社会主义国家支持安哥拉执政党军队，美国和北约则提供武器给南非扶植安哥拉反政府武装。安哥拉内战从1975年打到1988年。结果南非与古巴两败俱伤，1989年双双退出安哥拉。联合国还施压令南非放弃占据几十年的纳米比亚。英美列强改变对“非国大”是恐怖组织的政策，以经济制裁推动南非政府同曼德拉谈判。苏军在世界范围总退却，南非共产党一蹶不振，德克勒克总统在新形势下放手打击白人主战派，准备结束种族隔离政策。							
		
						