标题：朝核问题再给中国找麻烦，撕毁《无…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100mo33.html


		
			朝核问题再给中国找麻烦，撕毁《无核化条约》引狼入室


2010年11月24日
成事不足败事有余的北韩再一次献丑。它请美国斯坦福大学核物理学家海克尔“参观”朝鲜的铀浓缩设施。有“数百台离心机”投入运行，为核电站生产浓度为3.5%的铀，朝鲜方面还炫耀离心机共有2000台。平壤露这一小手当然吓不倒美国日本，徒然让美军有借口在南韩重新部署核武器。不但在军事上惹麻烦，西方还借朝核问题对北京施加法律压力，联合国安理会第1874号决议就是中国在国际法律战场上“维谷”。
美国朝鲜问题特别代表博思沃斯指出，朝鲜声称拥有2000台离心机是对联合国安理会第1874号决议的挑衅，令东北亚地区局势处于20年来最不稳定的状态。美国将与有关国家展开紧密协商，做出应对举措。美军一直在韩国16处军事基地部署大量战术和战略核武器，在南北韩签署《朝鲜半岛无核化条约》后，1992年美国核武器才从韩国撤出。如今朝鲜悍然撕毁《朝鲜半岛无核化条约》，不是明明引狼入室吗？中国的核心国家利益将受到极大威胁。比什么航母进黄海要命得多！
北京中央党校教授张连瑰认为：朝核是美朝双方的问题。但韩国《朝鲜日报》马上质疑这次北韩向美国人公布铀浓缩设施是否事先前通知了中国，北京为何不及时做出反应？况且联合国安理会于2009年6月12日15国一致通过1874号决议，对北韩核子试爆进一步经济制裁，加强管制北韩武器进出口，并授权各国可拦检北韩的可疑船只及货物。安理会的中国、英国、俄罗斯、法国、日本、加纳、希腊、刚果、丹麦、阿根廷、秘鲁、卡塔尔、斯洛伐克、坦桑尼亚和美国
全体赞成对北韩核子试爆加强制裁，所以朝核问题显然是国际问题，也是中国一再表态反对并签署法律档的。朝鲜一意孤行令中国陷入战略被动。							
		
						