标题：朝鲜欠缺战争潜力，中国灵活应对朝…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100drla.html


		
			朝鲜欠缺战争潜力，中国灵活应对朝核危机


2009年06/20
为了金正云上台放礼炮，朝鲜准备又爆核弹又射导弹。金家王朝祖孙三代都笃信毛泽东名言；“在今天这个世界上，我们要不受人家欺负，就不能没有原子弹。”可惜小国之君没有学到老毛《十大关系》的精髓---想有强大的国防，必须先建设强大的工业和国民经济。武术界有句老话；“练武不练功，到老一场空。”黩武穷兵的北韩搞“先军政治”几十年，养活108万饿兵，从100多亿美元国民总产值中硬挤出十几亿军费，爆一颗勉勉强强的核装置就烧掉几个亿！难怪奥巴马根本不承认朝鲜算个核国家。因为西方看穿朝鲜军欠缺战争潜力。
日本防卫省认为，北韩五月底从平壤附近基地，将一枚大浦洞导弹（或改良型）运到东仓里发射基地, 目标将对准美国的夏威夷，可能在七月四号美国独立节或七月八号金日成冥诞辰期间发射。美国国防部长盖茨18日说：为抵御朝鲜导弹发射，和防御美国领土的措施。我下令在夏威夷部署高度防御系统(THAAD)导弹可随时发射。并将海上X带雷达(SBX)移往夏威夷附近，提供协助。据称THAAD是击毁进入大气圈敌导弹的导弹防御体系。美国拥有大量可移动发射设施。2005年服役的SBX，是跟踪弹道导弹的最尖端装备，能识别4800公里外棒球大小的物体，是导弹弹头或是诱导装置和碎片等。
朝鲜官方《劳动新闻》报声明，美国在韩国部署了1000件核武器，朝鲜完全处于美军的核打击范围内。以“超强硬对强硬”的朝鲜，则以加快核开发“回敬”。想玩核竞赛游戏吗？去年朝鲜的武器出口额才１亿美元。美国计划在朝鲜半岛周边建立空中和海上封锁区，截获朝鲜出口的武器通道。路透社分析说，朝鲜重启在宁边的２０兆瓦的核反应堆和后处理工厂，可能从反应堆中剩下的８０００根燃料棒中分离出钚，估计未来６个月朝鲜能分离出３０公斤的武器级钚。但有叛逃日本的朝鲜人宣称，分离钚的活动要耗费朝鲜１／３的电力。据美国“原子能科学家联盟”网站分析，朝鲜经济处于“贫血”状态，兴师动众的钚处理活动不可能持久。
中国外交部发言人说:希望朝鲜核问题有关各方保持冷静克制，通过对话协商解决有关问题，不要采取可能进一步使紧张局势升级的行动。

关于登临船只检查问题，安理会1874号决议有明确规定。中方将认真执行安理会有关决议。貌似前后矛盾的表态，使中国对朝鲜非理性的核冒险留有应变的余地。
 							
		
						