标题：朝鲜备战水平低劣，中国要准确判断…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100h1zn.html


		
			朝鲜备战水平低劣，中国要准确判断朝军实力 
２０１０年０３／１３
正在进行的美韩 “关键决心”联合军演，两国３８０００官兵在韩国演习１１天，美军核动力航母及反弹道导弹远程机动增援和韩军自主指挥是演习的看点。针对美韩军演，朝鲜最高司令部命令全国军民“做好一切战斗准备”。据朝鲜多年以来的备战水平低劣事实，看朝鲜宣传实战部署射程3000公里以上的中程弹道导弹后，创建了“新型导弹师”的新闻，也是自欺欺人的把戏。
１９５１年４月，由于中国志愿军大举入朝，连续发动了五次战役，收复了三八线以北的大部地区。朝鲜军残部在中朝边境重新整编后调向前方。据报告第６、第７军团表现称“高度的组织性记律性，部队调动没有出现任何差错”，“各级军官学会指挥自己的部队”。
但是，1952年朝鲜人民军的苏军总顾问拉祖瓦耶夫向总参谋部报告；对朝鲜第5第7军团的检查发现总参及各总部领导不下部队，每月受召见的军团及师指挥官要艰难通过美军空中封锁线跑去平壤汇报战况。总部又派没有军事素养的军官到前线瞎指挥。第七军团的战斗训练计划脱离实际。军团及师指挥部不能令部队按时到位，团队有四成兵员留在驻地。火炮不到位，各炮携带弹药严重不足。机枪只带一个弹链，步枪冲锋枪手几乎没有子弹。部队夜行军擅自吸烟、点篝火，喧哗。行军缺乏侦察路线、修复道路，也不组织防御及防空。步兵7师冲锋枪射击评价为劣等，37师卡宾枪射击评价为劣等。 第46师演习浪费大量炮弹。
联系到朝鲜军在第五次战役中完不成作战计划，拖累志愿军作战的历史，北京对今天平壤的军事宣传要认真核实。
[附录一]
1951年05/17，朝鲜人民军第二军团在第五次战役中受阻于雪岳山区，未能及时完成战役迂回任务。使彭德怀作战计划落空。
[附录二]----供2010年03/10写长篇不同意见的网友参考
1950年09/27，美国参联会令麦克阿瑟“只有韩国军队可以在中苏边境地区作战”。麦克阿瑟僭用权力令美军打到鸭绿江边。根据杜鲁门总统意图，美国参联会1950年10/09电令麦克阿瑟“未经华盛顿授权，不得对中国领土上的目标采取任何军事行动”。11月，麦克阿瑟违令轰炸鸭绿江大桥。
 							
		
						