标题：朝鲜公布处死张成泽，半岛是吉是凶…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102e1v8.html


		
			朝鲜公布处死张成泽，半岛是吉是凶？ 


 
 
2013年12/14
13日北韩《劳动新闻》公布，朝鲜劳动党中央政治局委员、朝鲜国防委员会副委员长、劳动党中央行政部部长，人民军大将“摄政王张成泽”因为犯颠覆国家阴谋被判处死刑，并已于当天执行。中外媒体一般认为金正恩能够干脆利落将托孤重臣一举拿下，即时杀掉，表明年轻的独裁者已经大权独揽。韩国《朝鲜日报》说张成泽深得中国的信赖，中朝关系因此会恶化。西方当然期望北韩孤立无援，其实平壤的政变未必对美日韩有利。
金正恩心狠手辣地捕杀姑父不奇怪，他不是偷偷摸摸诱捕，像粉碎“四人帮”那样违法组织程序；而是光明正大召开朝鲜劳动党中央政治局扩大会议，从朝鲜中央电视台显示画面看，会场足有300多人，小小的朝鲜从中央到地方的实权人物基本在场。宣布张成泽反党反革命集团的罪行，一抓二审三杀；免除后患。人口和土地没有中国一个省大的小王朝，党中央政治局扩大会议可以扩大到几百人，绝对破健力士世界纪录。
中国外交部发言人洪磊表示，这是朝鲜的内部事务，北韩政变不影响中国和朝鲜经贸合作。这种外交言语好像不表态就不会错，其实没有附和平壤谴责张成泽一伙严重反党反革命罪行，已经开罪了“唇亡齿寒”的紧邻。是朝鲜的内部事务就真的管不着吗？也不怕朝鲜亲华派心寒。苏联赫鲁晓夫反斯大林呢？
韩国媒体指张成泽败亡意味着金正恩接班大功告成，朝鲜军民强调对金正恩绝对忠诚。在国内掌握绝对权力使金正恩更有本钱在国际社会冒险。渴望东北亚和平稳定的北京怎么会正面评价平壤政变？							
		
						