标题：朝鲜公布作战图勾引韩军，美国佬不…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102dzk1.html


		
			朝鲜公布作战图勾引韩军，美国佬不捧场


2013/  04/ 02
朝鲜官方媒体就最高司令部会议发布两张图片，其背景似包括打击美国本土的作战计划图，图上标注具体军备数据。韩军认为数据与对朝军的估测有同有异，可能是意外泄密，也可能是放烟幕。稍微有军事常识都知道北韩核导弹轰炸美国是个烂笑话。金正恩穷极无聊才编造出低能的宣传品，可怜美国人不捧场。
新华网转发《朝中社》3月29日提供的照片显示，金正恩29日在最高司令部紧急召开作战会议，有关执行人民军战略导弹火力打击任务。韩方仔细研究发现图片内标注的军备数据。包括４０艘潜艇、１３艘登陆舰、６艘扫雷艇、２７艘支援舰、１８５２架军机。对比韩国去年《国防白皮书》估测敌军共有７０艘潜艇和小型潜艇、２６０艘登陆舰艇、３０艘扫雷艇、３０艘支援舰、８２０架战斗机、３０架侦察机、３３０架伞兵运输机和１７０架训练机。其实北韩的武器装备数量并不重要，由于多年军费极其短缺，部队训练演习时间和强度都缩减，武器维修保养更新都不足，110万大军的整体战斗力在信息战时代不起作用。
另一张图片显示，４名军方将领围站在金正恩身后。图片左上方显示屋内悬挂的图纸标题为“‘战略部队’的美国本土打击计划”。图内标示一些线条，似乎为导弹飞行轨迹。还有图片显示，金正恩背景那张图似乎标注对美国第７舰队的追踪或预测行动路线。
如果美军攻击北韩，海军发射导弹和舰载机轰炸势在必行，金正恩落后的防空武器雷达视而不见，即使有人提供第７舰队的行踪有什么能为？
金正恩主持朝共党中央会议，称核武器是国家的生命。原来拥有核武器之前，金日成父子是没有生命的孤魂野鬼？北韩党决定实行经济建设与“核武力”建设并行路线。加强国家防卫力量的同时，将更大力气投入到经济建设中。是否金家王朝实行了三代人的“先军政治”不再一马当先？准备向美国、南韩、日本服软了？							
		
						