标题：朝鲜半岛去核化缓慢对中国亦然有利
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c901008akt.html


		
			
  
北韩内阁机关报《民主朝鲜》日前评论朝核问题说：能否实现朝鲜半岛无核化，关键在于美国等有关国家有否履行义务。北韩显然指摘其它五国拖延应尽的义务，这才不得不调整核去功能化的措施。好一个「拖」字，道出朝核问题的天机，拖延正是六方共识。

   
美方官员近日表示，可将北韩申报核计划的时限延长至二月底，即南韩新总统李明博就任，也是消除报废的核燃料棒措施完成时。明明是北韩拖过原定时限，历来针锋相对的美国何以突然大方起来？

  
其实美国并不急于彻底解决朝核问题，就算金正日真的拥有核弹头，并可装上大浦洞导弹，能打到三千公里外，紧张的首先是近在咫尺的首尔，是一江之隔的中国，是一衣带水的日本，是一望之遥的俄国海参崴。远隔重洋的老美完全是隔岸观火的平常心态，况且有甚么ＴＭＤ、ＮＭＤ的层层保护，北韩那点纸上谈兵的核计划，正好为美军加强对韩、日驻军的必要性、合法性提供理据，华府巴不得金正日长命百岁，朝核游戏拖
玩才好。
   
中国的立场是朝鲜半岛无核化，这是出于国家安全的考虑。但北韩疯狂到核袭击中国的可能性极低，甚至比中美核对抗的机会更微。金正日的核王牌也是金家王朝的保命符，丢掉对内对外的核讹诈手段，北韩崩溃随之而来。南北韩统一意味中国失去八百里缓冲区，谁能保证美军的核武不部署到朝鲜半岛北半部？两害之中取其轻，保持现状比难以预测的未来更令北京放心些。

  
日本不怕北韩的「真弹」，只怕南北韩缓和，更别提高丽民族的大一统和大复兴了。每当北韩放软身段，日本必然更硬起来，横生枝节破坏六方会谈，最好拖到自
队变大日本国军再说。

							
		
						