标题：朝鲜偷运古巴导弹船被巴拿马扣，金…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102e0h3.html


		
			
朝鲜偷运古巴导弹船被巴拿马扣，金三世挑战联合国制裁



 

2013/07/19

来自古巴的朝鲜船只“清川江”号试图经由巴拿马运河非法运送导弹材料、喷气式战斗机和15套该机型发动机。北韩水手被人赃并获后，古巴外交部说，这些“陈旧”的武器设备包括防空导弹电池、拆开的火箭总共240吨的苏联时代军用装备，都是运往朝鲜进行修理。”哈朝”的金粉倒打一耙说巴拿马海关小题大作，萨姆--2防空导弹及米格--21飞机都是年过半百的老朽武器，何必拿出来向美国讨好？可惜他们是法盲，连走私是国际航运界的重罪也不懂。

巴拿马政府15日在运河附近扣押了一艘朝鲜船只，上载有古巴的武器设备。巴拿马当局因怀疑这艘朝鲜船只运载毒品而检查，不料在运载红糖的隐蔽货舱中发现了没有报海关私藏的“尖端导弹设备”。

巴拿马总统卡多·马蒂内呼吁联合国介入调查此事。马蒂内利说，朝方人员用装糖的箱子掩盖这些导弹材料。船长率35名朝鲜船员用棍棒等凶器拒捕，巴拿马海军和警方及海关武装人员忍耐了五天后，最终以起码的暴力制服并逮捕北韩船员，这艘船的船长以自杀威胁也被当局拘留。昨天巴拿马总统里马蒂内利亲自查看了这艘走私船，并在电台宣布;朝鲜船只公然违反了联合国的多项制裁规章。

北京的媒体极力为小兄弟辩解，他们忘记中国政府在联合国的承诺和义务。有必要重温7年前联合国安理会1718号决议，获得全体赞成（15票）；包括阿根廷、中国、刚果、丹麦、法国、加纳、希腊、日本、秘鲁、卡塔尔、俄罗斯

、斯洛伐克、英国、坦桑尼亚和美国。1718号决议第⒏点决定：（a)

所有会员国应防止经由本国领土或本国国民，或使用悬挂本国国旗的船只或飞机，直接或间接向朝鲜提供、销售或转让下列物项，不论它们是否源于本国领土：一《联合国常规武器登记册》所界定的任何作战坦克、装甲战斗车、大口径火炮系统、作战飞机、攻击直升机、军舰、导弹或导弹系统，或包括零部件在内的相关材料，或由安全理事会或下文第12段设立的委员会（委员会）认定的物项。巴拿马看到这一事件可能违反了联合国针对朝鲜核武器项目的制裁决议。巴拿马总统马蒂内利呼吁联合国介入调查此事；作为联合国五强和北韩的紧邻，北京有责任介入调查这起违反联合国针对朝鲜制裁决议的事件。
别以为巴拿马查获的古巴武器没有杀伤力，总统·马蒂内利在自己的Twitter账户上贴了一张北韩和古巴走私货的照片。国防咨询机构《简氏防务》据此辨认出上面的设备是SA-2地对空导弹家族的SNR-75型“扇歌”(Fan
Song)火控雷达。这个部件对于引导导弹命中目标相当重要；《简氏防务》说，苏联造地对空导弹的雷达系统被运往朝鲜也可能是为了加强朝鲜的防空网络。该机构称，朝鲜的防空网络是建立在老旧武器、导弹和雷达的基础上的。国际主流社会从来没有把北韩那点军事实力认真当回事。他们没有看过中国地对空导弹部队仍然有SA-2导弹的图片贴上解放军网页？只要电子软件升级，老瓶装新酒也是好酒。

金家王朝的忠实信徒这回把流氓特色耍到西半球了，平壤还大言不惭要求巴拿马政府快快放人。巴拿马安全部长·穆利诺说，在试图阻止检查人员登船时，船员做出“反抗和阻挠”行为，并毁坏了用于卸货的起重机，所有船员都被扣留在一处海军基地。他们可能面临的是刑事指控。马蒂内利总统说，“谁也不能经由巴拿马运河运送未申报的战争武器。”

目前，朝鲜船只到哪里都会受到搜查；叙利亚和伊朗等北韩老客户正面临针对他们的制裁和监控，金三世的伙伴已经只剩几个离群的国家。							
		
						