标题：朝鲜枪杀中国边民，解放军网开一面
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100iz6d.html


		
			朝鲜枪杀中国边民，独裁者杀人不分内外
2010年06/12
中国外交部发言人秦刚证实，6月4日凌晨，辽宁省丹东市居民因涉嫌越境从事边贸活动遭朝鲜边防军枪杀3人。据说事发后，中方即向朝方进行严正交涉，并提抗议云云。三位中国公民总算死得有些尊严。
不久前本栏评述朝鲜在鸭绿江边增强炮兵，有人还反驳说这是南韩造谣诬蔑；中国和朝鲜是鲜血凝成的战斗友谊盟国，朝鲜怎么会炮口相向？其实任何国家都应该民族主义第一、爱国主义第一。在朝鲜人民军看来；祖国神圣领土不容侵犯。管你是“越境从事边贸活动”还是军事挑衅？一律有权格杀勿论！
平壤官方喉舌说；在强大的美帝国主义支持下的“南朝鲜卖国傀儡集团”，正在妄图制造“天安舰事件”为借口发动新的战争冒险，2000万朝鲜军民已经进入临战状态。可见精神高度紧张的朝鲜兵在极其敏感的日子枪杀几个越境者，有啥大惊小怪？
据韩国媒体报导，近来为追究货币改革失败的责任，金正日枪毙劳动党计划财政部部长朴南基，该案共铲除了100多名干部。更深层效果，独裁者杀人除了卸责，还能立威，为痼疾缠身的金正日传位给金三代拿人头祭旗。可能是学习毛泽东每逢“七八年就搞一次运动”，金正日变本加厉，十几年就大规模肃清了四次。1992年，金正日新上任最高司令，就借口苏联“海归派”军官批判北韩体制，一口气铲除了20多高官，撤职300多将校而抓紧了军权。金日成死后不久的1995年4月，金正日处决了涉及“第六军团肃清案”数百人。1997年朝鲜“苦难行军”时期饿死100多万国民。金正日趁机肃清异己，劳动党农业秘书徐宽熙以下2000多人被清洗，株连被处决家属数万人。独裁者不分大小，杀人决不手软。
同世代狂人山水相连的中国人被杀是在劫难逃。
 
[附录]
朝鲜饥民过鸭绿江乞食，中国大发慈悲网开一面。朝鲜兵追捕饥民跨过鸭绿江，当着中国边防的面，殴打、绑架饥民回朝鲜，解放军为了大局，敢怒不敢言。
 							
		
						