标题：朝鲜核武枉担虚名，亲美反华昭然若…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100ebq1.html


		
			朝鲜核武枉担虚名，亲美反华昭然若揭


2009年08/02
日前，美国国务卿希拉莉将朝鲜指称为“想要得到关怀的小孩子”，平壤则反唇相讥说希拉莉像“小学女生”。两国明明在谈论核武器，极其严肃的军国大事，岂能儿戏？
然而纵观周边五国，谁能把金家祖孙三代的“核武器”不当作儿戏？
7月23日，北韩外务省国际机构局长李兴植就美国的“综合性一揽子计划”的前提条件“不可逆的无核化”表示：“这是照搬布什提出的‘CVID（完全、可验证、不可逆的弃核）’原则。一揽子计划是无稽之谈。” 北韩外务省巡回大使朴根光说：“北韩拥有核完全是为维护和平和确保核威慑力。”这核威慑力需要量化分析，更要把敌我战力全面对比。
且不提北韩的“核爆”有多少水分，它的导弹扔得多远、打得多准。就算你有几颗“洲际核导弹”，美国、日本、韩国摆满里三层外三层的“爱国者”和“标准3”反导系统严阵以待。盼您乱扔导弹如大旱之望云霓。平壤悍然宣称“六方会谈已经告终了”，把三邻五舍都得罪完了；在被视为北韩“后院”的不结盟运动首脑会议上，北韩还遭到冷落。希拉莉26日开心地说：“北韩没有朋友。我们不会因为北韩重返对话就提供补偿。”金正日父子再轻举妄动，例如向缅甸或中东输送核技术，那不是更给“流氓国家”加上注脚吗？
北韩常驻联合国代表申善昊近日表示：“我们不反对就（和美国）共同关心的问题进行谈判。”北韩表明有意同美国对话，还是奥巴马政府上台后第一次。拒绝北京牵头的六方会谈，热衷同美国讲私房话；是对“山水相连，唇齿相依”的中朝关系最大的背叛。请西方舆论认为北韩已将手里的“核心筹码”全部用尽，所以试图扭转局面选择“谈判”。无论战争还是谈判，都要凭实力而不是摆空城计。
中港有论者还说“国际社会对朝核问题已经黔驴技穷”，这位亲中媒体指谁是驴？
 							
		
						