标题：朝鲜早晚崩溃，美中日俄韩枕戈待旦
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102v14w.html


		
			

美中日俄韩专家空谈朝鲜半岛统一


 


2014年09/09


近日，北韩周边五国的专家参召开“韩半岛统一学术会议”;

表面声称韩半岛统一符合美、中、日、俄、韩等国家利益。实际上尔虞我诈，暴露了维持半岛分裂现状最符合各国利益。


韩国国家安全战略研究所和韩国国际政治学会8月28日在首尔举办“实现韩半岛统一的国际合作方案”国际学术会议，美、中、日、俄的朝鲜及安全问题专家一致表示，韩半岛分裂局面不符合周边国家利益，并支持韩半岛和平统一。但对于实现统一的方式，美中韩专家学者存在根本分歧。


曾任美国国务院助理国务卿和国家情报局副局长的斯坦福大学研究员•芬格表示：“美国人希望并支持韩国统一。不仅因为美国希望盟国韩国实现夙愿，还因为韩半岛分裂局面威胁美国的国家利益，妨碍美国在东北亚地区实现战略目标。”芬格指出：“美国认为，朝鲜被韩国吸收的和平统一是最好方式，但实现可能性很小。中国说服北韩走中国式改革开放之路并支持朝鲜开放门户具有可行性。”


北韩频临崩溃的经济全靠军事强制独裁统治维持，一旦经济改革开放门户金家王朝必然被觉醒的人们唾弃。美国当然希望朝鲜被韩国吸收统一，不过无法通过和平方式实现。


中国社会科学院教授王俊生表示：“美国、韩国及朝鲜都怀疑中国支持韩半岛统一的立场，它们认为维持（分裂）现状最符合中国利益。韩半岛统一会使中国的利益加倍。中国比其他任何强国都支持韩半岛统一。”王俊生教授不知道越南统一给中国添了多大的麻烦？


王俊生也承认：“中国不能接受美国主导的（韩半岛）统一。中国最不愿看到（美国）将统一的韩国视为封锁中国的基地。”王俊生表示：“重武装美军驻扎（韩国）让中国十分头疼。”“美军只驻扎南韩地区也不单纯，中国难以接受。”*国人总喜欢把周边小国看作美国的附庸，因为他们怀念中世纪周边各国都是中国附庸的郑和时代。韩国人的民族自尊心起码不比中华民族差。刺杀侵略中国和韩国的日酋伊藤博文的，是韩国义士安重根。如果彻底清除了金家王朝的战争威胁，统一韩半岛并没有让美军驻扎的必要。韩国国家安全战略研究所研究员朴炳光表示：“只要来自朝鲜的威胁消失，驻韩美军的状态就会改变。”


王俊生教授担心“吸收统一的韩国可能会长期陷入社会动荡和混乱局面，中国东北地区的社会秩序也会受影响。”试看两德统一陷入社会动荡和混乱吗？


日本庆应大学教授西野纯也表示：“无论韩半岛统一如何实现，日本都支持韩国主导的统一。”日本当然不会支持北韩主导的统一。关键是日本不反对必要时以武力统一北韩。西野纯也担心：“如何与统一的韩国建立良好关系，是攸关日本国家利益的核心问题。”日本人最清楚韩国人不会忘记亡国灭种的深仇大恨。


俄科学院太平洋地区研究室主任彼得罗夫斯基表示：“韩半岛统一有利改善东北亚安全局势并增进互信。统一的韩国将成为俄最重要的经济合作伙伴之一。”这俄国佬言不由衷。北韩的核捆绑威胁存在对于韩、日、中、美都是身边的定时炸弹，令这些国家寝食难安不正是普京的赏心乐事？


前韩半岛先进化财团理事长朴世逸表示：“协议统一和朝鲜改革开放的可能性很小。”而天主教大学教授马相润表示：“应该针对朝鲜崩溃局面做好准备，但不能蓄意煽动剧变事态。”


朝鲜崩溃是早晚的事，不管周边五国愿意不愿意，各国军队都要有充分的应变措施，枕戈待旦。							
		
						