标题：朝鲜特种兵世界第一？无非是大跃进…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100cfzr.html


		
			朝鲜特种兵世界第一？无非是大跃进式的广种薄收
05/03/2009

二月二十三日，韩国公布国防白皮书，除了关注朝鲜计划部署射程三千公里的新型中程导弹，还特意提到人民军特种兵力增至十八万。分析认为，朝鲜加大特种作战能力，将有效规避美韩两军的常规力量优势，牵制美韩军的海空优势。但是，美国海军在太平洋地区集中了十六艘「宙斯盾级」巡洋舰和驱逐舰，美军空军的U--2和RC--135侦察机、KH--11侦察卫星；以及韩军的RF--4侦察机、「三八线」附近的电子战装备也都全部开动，全面监视北朝鲜。美军太平洋司令基廷近日表示，如果朝鲜试射导弹，「只要总统一声令下，我们将以多种方式应对。」日本则声称，不管朝鲜发射的是卫星还是导弹，一概反对并将有效拦截飞越日本上空的运载火箭。可见未来东北亚将爆发的冲突必然是一场不对称战争。笔者认为，真正的精兵百挑一；体质超强、毅力异常、文武全能的天才“兵王”万中无一。一穷二白的朝鲜，三年能扩招六万特种兵？无非是“大跃进式”的广种薄收罢了。仅以体质而论，步兵负重跑5公里没问题，但是全副武装强行军50公里的特种兵水平，苏俄一个大军区每年也就是挑得出十来个。男女老少不过两千来万人口的北朝鲜，能变出特种兵力十八万？那奥运金牌都是你的了。朝鲜军统帅金正日在重病前后，还不断视察人民军宣传的必胜信念，全靠非常规战力。据韩国国防白皮书称：两三年来，朝鲜特种部队扩展百分之五十，并加强了夜间、山区和城市作战训练。韩国分析认为，朝鲜此举是以伊拉克和阿富汗战争为参考，在战争爆发初期让特种部队迅速渗透到韩国，形成同韩美军队纠缠的状态，使韩美很难发挥强大空军进行攻击，从而抵销双方在常规武器和兵力方面的差距。该白皮书也指出，朝鲜特种部队的武器装备太差，但无比强大的精神力量足以激发超强的战斗力。金正日选拔政治上绝对可靠的劳动党员老兵，进行超强的体能、军事技能及语言训练。相信是一支敢死队。但朝鲜特种兵过去「战绩」平平。一九九六年九月，金正日派朝鲜侦察局海军部主任金东源上校率特种部队乘潜艇渗透至韩国江陵市附近搜集军事情报，潜艇搁浅后二十六名亡命之徒登陆隐藏山林中。在韩国军警围剿追捕下，特种兵逼迫二十一名潜艇官兵集体自杀后逃窜，最终仅一人带伤逃回朝鲜。为了灭口而残杀战友，可算无比强大的精神力量。							
		
						