标题：朝鲜难抗美韩军，火箭穿越台湾也是…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100cicl.html


		
			朝鲜难抗美韩军演习，火箭穿越台湾也是威胁中国




12/03/2009
韩美「关键决心」联合军事演习九日至二十一日正在进行。朝鲜中央通讯社发表新闻公报说，美韩大规模军演是「企图从陆地、海上、空中对朝鲜发动先发制人打击的试验演习和核战争演习」，这演习是对朝鲜「赤裸裸的军事威胁和宣战布告」，朝鲜人民军受命做好战斗准备，随时歼灭入侵之敌。同日，朝军总参谋部宣布三项措施：一、对侵犯朝鲜自主权和领土、领空、领海的微小行动，将立即采取无情的军事行动；二、拦截朝鲜的卫星就「意味战争」，朝鲜将采取强有力的军事手段立即反击；三、在演习期间对军事分界线管理区采取严格军事控制，并切断朝鲜与韩国的军方通讯线路。相比之下，韩美联军是真干，朝军只是宣传。
驻韩、驻日，以及地区外的美军加上航母战斗群共三万六千人参加这次演习，今年「关键决心」和「鹞鹰」的演习时间比去年长一倍，这是实兵实弹贴近实战的联合军事演习，耗费巨大人力物力金钱，显示了韩、美、日备战决心及实力。作为假想敌的朝鲜绝对拿不出相应的军事行动作对抗，只有竭力提升宣传战的分贝，宣布将采取无情的军事行动。甚么叫「无情的军事行动」？那要看金正日的心情了。对于朝鲜式的虚张声势的恫吓，周边各国不可全信，也不可不理。
朝鲜上月底宣布将发射「光明星2号」试验通讯星，但美、韩、日媒体猜测朝鲜将试射「大浦洞2型」洲际弹道导弹。日本共同社三月六日引述美国情报人士透露，朝鲜此次导弹或将发向南方，穿过日本九州岛和台湾周边海域，射程可到达澳洲。对此，日本已宣称一旦朝鲜火箭飞过日本上空，不管自称卫星或导弹，日军都有权拦截；海上神盾舰用「标准3」，陆上用「爱国者3」；而美军在冲绳及周边海域也照此办理。朝鲜宣称拦截它的卫星就「意味战争」，朝鲜将采取强有力的军事手段立即反击。如果连杀手锏导弹也打不响，金正日还有什麽强有力反击的军事手段？
虽然因朝鲜发射火箭引发大战的可能性极低，但解放军也应有备无患。“台湾周边海域”也是中国神圣疆域，如果朝鲜未经允许发射火箭穿越，也是对中国的挑衅和威胁。
 							
		
						