标题：朝鲜逼中国犯国际法，北京不会姑息…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c901017akl.html


		
			朝鲜逼中国犯国际法，北京不会姑息养奸


2011年05/13
韩国《中央日报》5月9日披露；朝鲜领袖金正日去年5月访华时，要买中国最先进的飞豹轰炸机等重型武器，但遭到中方拒绝。北京官方权威的《环球时报》引述中国专家吕超表示，“应该警惕韩国媒体报导中越来越多的‘离间计’”。中国的专家也好，为数不少的网民也好，为什么都相当紧张中国和朝鲜的“密切关系”，唯恐被人家‘离间’了去？你们都是法盲吗？看不到朝鲜要求中国卖大型武器给它的阴险目的是“陷人以罪”！
中国和韩国的传媒都忘了联合国安理会于2006年10月14日一致通过的“1718号决议”了？决议要求所有会员国对北韩实施大型武器的禁运，投票赞成该决议的有法、俄、英、美、阿根廷、刚果、丹麦、加纳、希腊、日本、秘鲁、卡塔尔、斯洛伐克、坦桑尼亚，当然也有中国。如果说5年前的事不记得，那么2009年6月12日联合国安理会一致通过的“1874号决议”应该记忆犹新吧？该决议对北韩进行核试验提出进一步制裁，加强管制北韩除轻型武器以外的武器进出口，并授权各国可拦检北韩的可疑船只及货物。金正日要买中国30架飞豹战机、PHL-03多功能火箭炮和ZTZ－99式主战坦克等重型武器；这不是叫北京自己立法自己犯法？同中国一起投赞成票的奥地利、布基纳法索、哥斯达黎加、克罗地亚、法国、日本、利比亚、墨西哥、俄罗斯、土耳其、乌干达、英国、美国和越南都应该奇怪金正日到底凭什么强人所难，拉中国趟浑水。你金家王朝无法无天，千夫所指；中国可是堂堂的联合国五强，13亿神州岂能被朝鲜鬼蜮伎俩绑架？
国人和媒体要明确一个基本事实；金正日是被国际社会谴责的违法分子，朝鲜政府是被联合国多次制裁的极端政权。中国是对人民和各国负责任的大国，毛泽东的名言；“世界上没有无缘无故的爱和恨”，中华民族的根本利益屡受金家王朝的损害，历史已经证明；姑息养奸不能使恶邻立地成佛。							
		
						