标题：朝鲜又请志愿军驻三八线？俄国乐见…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c901009jao.html


		
			
朝鲜又请志愿军驻三八线？俄国乐见中美大打出手
 28/05/2008
近日，内地网上转载外电消息说，中国和朝鲜高层正磋商联合军演事宜，以对付南韩对中朝的挑衅。朝鲜方面进一步希望中国派兵进驻三八线成立中朝作战指挥部，准备再打一场抗美援朝的战争。中国明明要争取一代人的和平建设，把握和平发展的历史机遇，凭甚么要为金正日去大打出手？该消息言之凿凿。朝鲜指摘南韩军多次越过三八线打伤朝鲜平民抢走牛羊（富足的韩国青年军人缺乏肉食？）。战争威胁迫在眉睫，盼中方派集团军规模入朝驻军三八线备战。最好由第十五军和三十八军各出一个师，还有第二十七军的两栖作战旅（100多万朝鲜陆军把驻守第一线的光荣让给异族人？）；空军派出空一师，海军则由北海舰队的大连基地参与联军组建（有点电子游戏机儿童版）。金正日都算客气，没有点名要中国二炮部队调几百枚短程导弹布防三八线以北，再调「东风21」中程核导弹巡弋在鸭绿江边，把韩国全境以至驻日美军纳入摧毁的范围。为了加强抗美援朝的说服力，该消息指韩国侵占中国东海的苏岩礁，在上面建电子设施监听中国东海舰队及南京战区动向，并将战略情报与美军、日本以至台湾当局共享。在金正日眼中，南韩总统是卖国贼、十恶不赦的罪犯，但这条消息却只是骂李明博的蠢。对付北朝鲜最大的隐忧是怕中国插手，韩国果真想武力统一，必须尽力稳住北京，再不会刺激中国把高丽人的内战扩大为东北亚国际混战。俄国人倒是乐见中美打个你死我活，俄罗斯《观点报》指，中朝前不久举行联合军事演练，在边界河流架桥。该报称，一旦朝鲜开战，中国一定会军事干涉，而美军也会介入，首先要炸鸭绿江大桥，切断中朝联系。以上捕风捉影的谣传被一则新闻粉碎。《朝鲜日报》五月二十四日指美国和朝鲜达成协议，宁边核设施的冷却塔将于五月底炸毁，美国有线电视新闻网CNN将现场报道。一向寸土必争的朝鲜肯公开妥协，实在是七千万高丽人之福，周边五国的和平努力不白费。
最新消息；中國與韓國兩國元首27日一致同意，將兩國全面合作夥伴關係提升為戰略合作夥伴關係。							
		
						