标题：朝鲜对韩国战争威胁，中国可不能掉…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100c25d.html


		
			朝鲜对韩国战争威胁，中国可不能掉以轻心




21/01/2009
一月十七日，朝鲜人民军总参谋部发表声明，朝鲜将对韩国进入「全面对抗」状态。韩国人对穷极无聊的北方政权的讹诈早已见怪不怪，首尔的《朝鲜日报》认为「北韩每逢美政权更替便张牙舞爪」。看深一层，最近关于金正日死亡或病重引发接班危机，才是朝鲜人民军以叫嚣战争加强对内控制的政治目的。
朝鲜军方发言人说，李明博政府在外国势力支持下选择对抗，否定民族和解和合作，朝鲜革命军队被迫采取全面对抗，粉碎韩国政府的对抗政策。所谓「外国势力」无非指美国，但布什总统临别赠言是「快开朝核六国会谈」，缓和朝鲜半岛局势。为了人道援助几百万朝鲜饥民，李明博政府不断输送粮食给平壤政权；倒是朝鲜军封锁三八线，不顾民众死活。说好听的是「光脚不怕穿鞋的」，说穿了是穷凶极恶的核讹诈。
朝鲜军总参发言人说，人民军将采取强有力的军事报复措施，消灭叫嚣「先发制人」和「惩罚朝鲜」的韩国战争鹰派。这些军事报复措施包括「不受限制、毫不留情的打击」，以及「用世界任何尖端手段都无法估量的果断行动」。笔者看来无非是真真假假的核导弹吧。美国国务卿赖斯近日表示，美国情报部门认为北韩持有武器级高浓缩铀，西方报道朝鲜拥有至少四枚核弹头。针对朝鲜不承认所谓的「北方界限」，将坚决捍军事分界线的海上延长线作为两国在朝鲜西海的海上分界线；韩国联合参谋部十七日表示，已向陆海空军下达了加强对朝警戒态势的指示，主要指挥官已返回部队，各就各位，执行任务，还特别加强了对西海北方界限和军事分界线上的监视力度，下属部队也将密切监视朝鲜的军事动向，全力执行警戒任务。以上措施不过是一般性的戒备水平。
相对朝鲜军方要消灭韩国战争鹰派的叫嚣，首尔有点处变不惊了。他们忽视了金正日身后党政军高层争权夺利可能引发的危机，为转嫁矛盾不惜铤而走险；独裁者的思维不讲逻辑、无法无天。韩国司空见惯，“卧榻之旁”的中国可不能掉以轻心。
 
 							
		
						