标题：朝鲜呼吁美韩停军演被拒，敌视中国…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102e24n.html


		
			朝鲜呼吁美韩停军演被拒，敌视中国边境训练


 
2014/01/20
经常叫嚣战争的金正恩其实色厉内荏；在他发出战争威胁时往往气壮如牛，不久前人民军最高司令官金正恩宣称要在3年内武力统一朝鲜半岛，说战争随时打响毫无征兆地到来。当美韩联军为应付北韩军事冒险进行演习，朝鲜国防委员会则敦促首尔取消美韩联合军事演习。连中国沈阳军区最近举行10万人冬季演训，金正恩却对北韩将官表示：“鸭绿江、图们江既是国界，也是战线。”引发外界猜测，两国所谓兄弟关系是否生变。
美、韩计划在二月底举行例行联合军事演习，朝鲜国防委员会向韩国发出所谓“重大提案”，停止敌对行为，还希望美、韩两国取消军事演习，白宫说，美国没有改变与韩国军事演习的计划。华府明确指出，美国对朝鲜政策并没有改变，朝鲜如果希望结束被国际孤立，就必须遵守承诺，放弃核扩散活动。白宫发言人卡尼说：“美国对韩国的安全承诺以及盟友关系非常坚固，对于美韩基于伙伴关系而进行的军事交流或者军事演习计划没改变。”
金正恩为巩固个人朝鲜劳动党第一书记、国防委员会第一委员长、人民军最高司令官的地位，必须营造强力对抗美、韩两军的幻象；可惜，战争是要花大钱的游戏，北韩的人命不值钱，但是钢铁、石油却不是政治宣传吹得出来。连军事演习也是耗资亿万的销金窟，如果以一对一应付美韩联合军事演习，金正恩连1/10的场面也撑不起来。平壤今天终于认输挂免战牌。
美国得势不饶人，国务院发言人莎琪说：“我们对朝鲜的核心政策并未改变。我们重申朝鲜在许多场合承诺--包括遵守2005年9月的六方会谈共同声明，放弃所有的核武器以及现有的核项目。我们继续要求朝鲜遵守这些承诺以及国际义务。我们不接受朝鲜成为核武国家，目前球在朝鲜那一边，他们必须采取步骤，才能改变国际社会对此的观点。”有王牌在手，美国一针见血要求朝鲜放弃所有的核武器以及现有的核项目。这也是中国的目标；朝鲜遵守2005年9月的六方会谈共同声明：六方以和平、可核实的方式，实现朝鲜半岛的非核化。
近日美国又进行心理战，前国防部长罗伯特-盖茨在其回忆录中爆料称，2010年朝韩延坪岛炮击事件时，韩国即准备动用战机和火炮等对朝鲜打击报复。只因中美两国防止事态进一步升级，介入了半岛事务。如果北韩再次战争冒险，中美两国可能有更严厉的措施。不知是否呼应美韩联合军事演习，中国沈阳军区动员10万人参加大规模冬季演训。吓得金正恩对北韩将官表示：“鸭绿江、图们江既是国界，也是战线。”
美国说目前球在朝鲜那一边，金三胖八成会把球卸给北京。							
		
						