标题：朝鲜五千火箭炮压38线，金正日最担…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100l58t.html


		
			朝五千火箭炮压38线 ，金正日最担心宫廷政变和民众暴乱
2010年09/24
据韩联社报导，在最近一年里，朝鲜在军事分界线附近增强部署了200多门240毫米火箭炮，号称共有火箭炮5300多门随时把韩国打成一片火海。朝鲜最凶悍的240毫米火箭炮，自称射程60公里，复盖首尔近郊，一直被认为是仅次于核武器的重大威胁。240毫米火箭炮弹配备化学战斗部重44公斤，内装快速致命的沙林毒剂，就是日本奥姆真理教在东京地铁站造成五千多平民死伤的那种国际禁用的毒剂。
有不少读者疑问；既然北韩万炮瞄准首尔，那几百万居民怎么无动于衷？事实上北韩的火箭炮没有吹嘘得那么厉害。前苏联造的240毫米火箭炮最大射程只有４５公里，仿制的朝鲜火箭炮增程到６０公里，已经是强弩之末，精确度更差，造价更贵。类似的美军M270式227毫米火箭炮弹1988年单价为9221美元，每年军费只有十几亿美元的朝鲜，除了人头费还有几个钱买武器？据北京军方估计，朝鲜２００５年拥有４寸、５寸等口径的火箭炮总共才２５００门，怎么近５年突然增加一倍有余？在“先军政治”路线压榨下的朝鲜人民被敲骨吸髓也挤不出天文数字的火箭炮和炮弹吧。
美军对付大杀伤力武器的反击是核武器。早在１９９１年海湾战争，唯恐伊拉克用化学武器袭击联合国军，美国正告侯赛因政府，如果你射化学弹头“飞毛腿”，我就用核弹抹掉巴格达。掌握十吨级核武器的美国，核门坎是很低的。
几天来，美国卫星侦察到朝鲜军队不是向边境调动，而是向首都平壤集结。看来独裁者交班的时刻，金正日最担心的是宫廷政变和民众暴乱。							
		
						