标题：朝韩炮战戕害无辜, 谣传是中国默许
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100mpn2.html


		
			朝韩炮战戕害无辜, 谣传是中国默许 
２０１０／１１／２５
北韩发突然炮轰南韩的民居，造成军民伤亡，几百岛民逃难，在金家王朝眼中，朝鲜族人的生命财产都是可以牺牲的炮灰。
就事论事，这次南北韩炮战确实是韩国先开火，不过那是在例行演习中向南韩自己的领海打。北韩借口打到它的领海，遂对准韩国的延坪岛大开杀戒。
“朝鲜人民军”滥杀无辜的暴行宣告“几千门大炮瞄准首尔，将几百万韩国人的家园轰成一片火海”的威胁并非空话。笔者相信，朝韩炮战触发大规模战争的机会极微，如今的战争是「打讯息」打高科技，北韩作为独裁专制国家，民众被压迫、没讯息流通。南北韩在海、陆、空三军的实力有明显的现代化差距。美国在朝韩炮战后立即高调力撑韩国盟军，即使真的开打，北韩百万饿兵会像昆阳大战的王莽军和淝水之战的苻坚大军一样，军败而国亡。
虽然北韩声称拥有核导弹，不过在北韩参与核及导弹研发的高层脱北者22日表示，最近北韩向美国核专家海克尔公开高浓缩铀（HEU）制造设施“是恐吓国际社会的骗局”。据悉，北韩十年前用巴基斯坦的设计图开始研制离心机。要离心机正常工作，超高速发动机和高强度旋转棒必须每分钟转7万次，但北韩的技术顶多能运转3万次。要从日本和欧洲买超高速发动机等重要设备，在国际社会的严格管制下不太可能。就算北韩拥有两千台离心分离机，它也缺乏电力一年很难生产２0公斤高浓缩铀。” 美国核专家问“是否用巴基斯坦研发的P-1型离心机”，言外之意是影射中国给巴基斯坦的核技术迂回流入朝鲜。
北京有军事专家认为；朝鲜敢炮轰韩国军民，是得到中国默许，据说能起到牵制美军的作用。我以为美国不会在乎韩国军民死伤几十人，倒要多谢金家父子激起韩国上下同仇敌忾。又能趁机派航母进黄海。
 
[附录]
发生北韩炮击韩国延坪岛事件后，美国、欧盟\日本、俄罗斯等国际社会立刻发表声明，谴责北韩的行为。


◆美国白宫发言人吉布斯华盛顿时间凌晨4时30分发表声明：“美国强烈谴责北韩攻击事件，呼吁北韩停止好战行动，并严格遵守休战协定。”美国参议院共和党领袖麦康奈表示：“美国作为韩国的防卫盟国，做好一切应对准备。”

◆中国外交部发言人洪磊23日在例行发布会上表示：“我们注意到有关报道，对事态表示关注。具体情况有待核实。希望各方保持冷静克制，共同致力于维护朝鲜半岛的和平稳定。”洪磊就北韩公开铀浓缩设备一事表示：“继续推进六方会谈进程，符合有关各方的共同利益。”
◆日本政府认为北韩的此次挑衅比以往更加严重，已启动“紧密应对机制”，严防事态的变化。日本政府下午3时30分接到北韩炮击挑衅的消息后，即刻在首相官邸“危机管理中心”设立了“紧急情报联络站”。日本首相菅直人立刻召开紧急内阁会议讨论相关对策说：“就任何可能发生的‘不测事件’做好准备。”
◆当天俄罗斯外长拉夫罗夫表示：“北韩对韩国延坪岛的炮击行为理应受到谴责，攻击方应承担相应责任。”
◆欧盟议会主席布泽克也强烈谴责北韩称：“武力不能解决任何问题。北韩应保持克制，不要做出任何将事态恶化的行动，遵守停战协定。”
◆以色列外长阿维格多-利伯曼则表示：“北韩对延坪岛的炮击行为证明了全世界应该齐心协力阻止并推倒北韩这一‘疯狂体制(crazy
regime)’。”
 							
		
						