标题：朝鲜被迫承诺去核，中国不再花钱买…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102dsas.html


		
			朝鲜被迫承诺去核，中国不再花钱买难受


2011年09/30
中共总书记胡锦涛和国务院总理温家宝会见朝鲜党中央政治局常委、内阁总理崔永林，中国领袖重申朝鲜半岛无核化的立场，崔永林也承诺实现半岛无核化、无条件重启六方会谈。虽然历史一再证明北韩背信弃义是家常便饭，但是如果没有联合国1718号、1874号决议被美国、日本、韩国、俄罗斯和中国认真落实，制裁到金家父子山穷水尽，北韩连这点空头支票也是不肯开的。
崔永林是朝鲜主管经济事务的总理，他对中朝两国外交、军事方面的讲话只是照本宣科；实质性的任务是表示“朝鲜愿与中国密切协调配合，深化经贸、基础设施建设等领域的务实合作，欢迎中国企业赴朝投资兴业，朝鲜将为此提供便利”。总之是伸手要钱。北京如今有的是钱，但是花钱买难受的老衬做得多了，主管经济的温家宝说愿意中朝“深化战略沟通，维护共同利益”，显示中国对于援助朝鲜的范围与力度并非无所保留。温家宝谈到中朝经济建设等交流必须遵照“互利共赢”的原则，进一步深化在贸易、投资、基础设施建设、资源开发利用、农业等领域的务实合作。潜台词是北韩拿了钱要听话，彻底解决吃饭问题在于开放市场经济、解放国内生产力自力更生。
崔永林按照中方指引赴上海、江苏等地参观访问，学取中国沿海地区的经济发展经验。但是中国扬弃毛泽东“灭资兴无”铲除市场经济基础的军事共产主义，是经过粉碎四人帮的政变、彻底批判“两个凡是”把毛泽东拉下神坛而实现的。朝鲜党中央敢否定“主体思想”、抛弃“先军政治”吗？金家王朝延续一天，北韩开放市场经济就是空话。							
		
						