标题：朝鲜核讹诈四面树敌，俄日韩联合军…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c901017c6i.html


		
			朝鲜核讹诈四面树敌，俄日韩联合军演令中国为难


2010年12/28
在“天安舰事件”和“延坪岛炮轰”后，忍辱已久的韩国终于出手，用颇具规模的针对性演习重建国民和国军的自信心。北韩因为各国的压力，以及海空军的明显劣势，只能放些狠话来自我解嘲。人民武力部部长金永春23日说：“南朝鲜傀儡在西海展开侵略战争演习，连续进行炮击演练来进行军事挑衅，这表明旨在发动第二次朝鲜战争的侵略计划已进入实施阶段。只要敌人侵犯祖国领空领土领海0.001毫米，我人民军队将毫不犹豫地进行强大的武力打击。”这种豪言壮语分明是拾人牙慧，毛泽东在70年代初放话“中苏论战要斗争一万年”，可怜苏修不到20年就完蛋了，所谓“一万年”和“0.001毫米”都是顽童式的信口雌黄，本来不足挂齿。但是金永春信口开河说；“我们的革命武装力量根据核威慑力，已做好了在必要的任何时刻开展圣战的准备。”这就犯了天条兼犯众憎，朝鲜核讹诈必然陷入四面树敌的绝境。俄罗斯、日本和韩国将举行海上联合军事演习，金正日非常清楚反朝核的达摩克利斯剑已经悬在头顶。
俄国安全总局边防局第一副局长苏尔坦申16日宣布，俄日韩三国边防武装力量联合演习将于2011年在萨哈林沿海区域举行。远东边防局负责人瓦金透露：“我们成立了联合指挥中心，协调伙伴国边防部队指挥部、舰艇和官兵针对突发事件的联合行动。”苏俄太平洋舰队司令部就在朝鲜边境几十公里的海参崴，朝鲜核讹诈确实威胁到俄军的核心利益。老毛子可没有中国那么好说话，20年前切断无偿援助朝鲜时毫不犹豫。北京何不以俄为师？							
		
						