标题：朝鲜式圣战将斩草除根地消灭掉70万…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102duzg.html


		
			朝鲜式圣战将斩草除根地消灭掉70万美韩军
2012年2月27日

据北韩《朝中社》报道，朝鲜国防委员会发言人25日声明，谴责美韩联合军演是对朝鲜半岛和平的挑衅，北韩将发动“朝鲜式圣战”，以“比美国核武器更具威力的战争手段”打击敌人。地球人都知道，美国的核武器世界第一，北韩从技术上不可能有什么更具威力的战争手段。它可能拥有生物、化学武器等大杀伤力武器，敢于对和平居民使用，比如能把首尔打成一片火海的火箭炮。

据韩国《中央日报》22日证实，朝鲜研发出射程达170公里、最远200公里的多管火箭炮，射程足以涵盖韩国中部地区；并且将对新武器进行实战配置。如果在停战线附近发射多管火箭炮，炮弹可打到即将从龙山转移到平泽的美军基地，甚至连忠南鸡龙台的韩国三军综合基地也在射程内。韩国政府高官2月21日表示
“据分析，朝鲜可能是引进别国的技术，进行改良”。据韩国当局得到的资料，朝鲜新开发出的300毫米口径火箭炮，装配了俄罗斯造的卫星位置情报系统“GLONASS”，拥有准确性很高的导航装置。

南韩认为“火箭炮是对韩军最具威胁性的武器”，“为提高火箭炮的射程，一直在挖空心思引进中国的技术”。鉴于中国和俄罗斯2006年签署了赞同联合国安理会1718号决议明文规定；绝对禁止联合国各会员国直接或间接向朝鲜提供、销售或转让任何作战坦克、装甲战斗车、大口径火炮系统、作战飞机、攻击直升机、军舰、导弹或导弹系统，或包括零部件在内的相关材料；韩国当局的猜测应该不是事实。既然朝鲜自称拥有“任何国家都没有的最尖端打击装备”，那么所谓“新式多管火箭炮”更同中国俄罗斯无关。

不过，北韩叫嚣朝鲜式圣战将以“世人未曾见识的强有力的打击手段”，将敌人在这片土地上斩草除根地消灭掉。不要说杀尽5000万南韩人，就是“斩草除根地消灭掉”69万韩国军队和25300驻韩美军，战火肯定会殃及中国边境地区。有见及此，22日《解放军报》报道；近日，沈阳军区某机步旅拉到陌生山林地实战演练，着眼加快转变战斗力生成模式要求，不断加大训练难度和强度，在严寒条件下摔打锤炼部队。今年以来，解放军机步旅先后多次将所属分队拉到复杂陌生地域进行实兵实装实弹演练，全面检验了部队在信息化条件下的作战指挥、快速反应、战场协调、火力支撑等能力，有效提升了部队实战能力。北京媒体也关注近日有缅甸民众因军事冲突逃往中国云南省寻求避难，还是韩国要求中国从“人道主义”立场出发中断遣返“脱北者”的事件，都让中国陷入复杂的外交困境，也使社会和公众将目光转向中国的难民及其管理和法治问题。							
		
						