标题：朝鲜图造氢弹害中国，为美日俄韩提…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100ia6u.html


		
			朝鲜图造氢弹害中国，为美日俄韩提供借口 
2010年05/14
朝鲜《劳动新闻》5月12日头版报道称，朝鲜科学家「100%靠自身力量，解决了众多科学技术问题，由此成功研发了核聚变反应技术」。好在吹牛不用纳税，就以朝鲜频临崩溃的经济，长期对知识分子的迫害，居然奢谈“核聚变技术将为人类带来大量廉价的洁净能源。这项技术在世界上任何国家和地区，包括在欧美和中国，都没有人研发成功。”苦于金融海啸和周期性经济危机的欧美发达国家真是要拜读金正日父子的“主体思想”，学习朝鲜模式来拯救全人类了。
首尔《韩联社》指出，核聚变技术有可能被适用于制造氢弹，而氢弹比用铀或钚制造的核武更具杀伤力。内地媒体也关心朝鲜进一步发展核武的计划，会破坏“朝核六方会谈”的前景。其实对朝鲜喉舌的宣传完全不必认真。我们亲身经历过文化大革命那一代人，对毛泽东大跃进式的豪言壮语深受其害，记忆犹新。今天金正日顽疾缠身，唯此唯大的政治就是避免“在血雨腥风中交班”，务必将军政大权交到家族手中。金正日一定会吸取毛泽东的惨痛教训，不会让尸骨未寒就被仇人逮捕法办老婆侄子。
平壤《劳动新闻》提到“核聚变反应技术的科学突破”适逢金日成的冥寿，宣传大自然再次「臣服」在金日成的威望之下。独裁政权靠暴力维持，不断以更大的暴力慑服政敌及臣民，正是金家王朝宣称研发氢弹的目的。新华社7日报导，胡锦涛5日在北京首脑会谈上向金正日建议“双方随时和定期就两国内政外交重大问题、国际和地区形势等共同关心的问题深入沟通”。北韩消息人士分析认为，这是中国史无前例地以强烈语调对类似核试验的北韩突发行动施加压力。言犹在耳，明知中国反对朝鲜发展核武，金正日刚见过胡锦涛，讨要无偿支援，回手便戳北京的死穴。让美、日、韩、俄罗斯误会是中国默许纵容。							
		
						