标题：朝鲜点名批评朴槿惠弃核言论，矛头…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102e0c2.html


		
			朝鲜点名批评朴槿惠弃核言论，矛头直指北京


 
2013年07/05
针对韩国总统朴槿惠在访华期间发表关于平壤当局应当放弃核武器的言论，北韩发表声明破口大骂；什么“严重挑衅”、“荒唐”、“阴谋”、“侮辱”等等，不一而足。朝鲜弃核也是中国的主张；北韩明明是指桑骂槐。北京权威报刊《参考消息》2013年07/02“朝鲜点名批评朴槿惠弃核言论”一文的大标题丧失了中华民族和中国政府的立场，为匪张目。
敦促北韩弃核也是中国的基本立场，朴槿惠向习近平明确表示，北韩的核子计划对区域安全及全球的稳定构成严重威胁，未来将合作让朝鲜半岛去除核武。朴槿惠在访华期间就此同习近平取得共识。所谓朝鲜祖国和平统一委员会发言人恶毒攻击朴槿惠总统的弃核言论，摆明是“指着秃子骂和尚”， 矛头直指在联合国安理会一再投票谴责北韩进行核试验的中国政府。贵为北京权威报刊不会连这点政治敏感度也没有吧？
韩国总统朴槿惠是中国国家主席习近平的邀请，于6月27日至30日对中国进行国事访问最尊贵的国宾，同金三世一再要求访华被拒不可同日而语。期间发表的《中韩面向未来联合声明》白纸黑字清清楚楚；中方欢迎朴槿惠总统提出的“北韩半岛信任进程”构想，高度评价韩方为改善南北关系、缓和紧张所作的努力。
   
韩方对朝继续进行核试验表示担忧，明确表示在任何情况下都不承认朝拥核。双方一致认为，有关核武开发严重威胁包括北韩半岛在内的东北亚及世界和平与稳定。双方确认，实现北韩半岛无核化、保持北韩半岛和平与稳定符合各方共同利益，一致同意为此共同努力。
   
双方一致认为，包括安理会有关决议和９·１９共同声明在内的国际义务和承诺应予切实履行。
安理会有关朝鲜弃核决议和９·１９共同声明是国际社会最具权威性的法律文件，作为联合国五常的中国当然积极落实。《中韩联合声明》则是国家级别的外交法律文件，北韩不敢轻易挑衅，气急败坏拿女总统发泄一通。中国媒体应该维护民族核心利益，为朝鲜半岛无核化作努力。
中国有人一直纵容北韩，估计是出于“寡妇怕死了独生子”的心态。这个“独生子”再怎么吃喝嫖赌不成器、甚至作奸犯科屡教不改，“寡妇”也不得不容忍，不敢大义灭亲，生怕断了祖宗的香火。这位封建“寡妇”在21世纪还不懂自己没有义务为怙恶不悛的劣子负责到底，至于什么“祖宗香火”也是自欺欺人的扯犊子玩艺。想要孩子容易，再结婚去生呗。找人捐精或者领养都简单，您如今财大气粗，多少人抢着当干儿子呢；不过要小心“安禄山”。							
		
						