标题：朝鲜台湾造原子弹？
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100bp9k.html


		
			
据南韩「联合新闻通讯社」独家披露，美国国防部属下的联合军司令部今年度的报告分析，北朝鲜和台湾很可能迅速发展为「拥核国」。一直拒绝承认朝鲜持有核武器的美国，突然反口认定平壤是核国家，不会令金正日坐大吗？
 

「二○○七年联合作战环境评价报告」上，并没有将北朝鲜列入拥核国名单，今年朝鲜虽然在去核行动中反复无常，但毕竟是公开炸毁了一个核设施的反应塔，并没有像二○○六年十月那样宣布实施了核试验，周边各国也没有监测到朝鲜有核试爆的象，美军凭甚么在「二○○八年评价报告」上突然把朝鲜列入拥核国名单？
 

联系到近日美国宣布拦截弹道导弹的试验成功，而「敌导弹」又是航程三千公里左右的中程导弹，正是「大浦洞2号」的水平。当然，部署在美洲本土的陆基反导系统不能防御万里之外的朝鲜中程导弹，必须把阿拉斯加的陆基反导系统移师到日本甚至南韩，那就不止可以防御北朝鲜可能拥有的核导弹，甚至对中国北方及俄国远东地区的中程导弹也有围堵作用了。
 

以朝鲜的财力和科技力，即使有少量低级核武，也威胁不了美国。早在六年前，朝鲜外务省第一副相姜锡柱突然对美方摊牌，不但坦然供认美国助理国务卿凯利的指控，说朝鲜进口研发浓缩铀用的离心机组件「确有其事」，还挑衅地透露朝鲜正研发更具威力的武器。美国前国防部长拉姆斯菲尔德对媒体说，朝鲜已经生产出少量核武器。可见美国是否指明朝鲜有核武，完全据美方全球战略的需要而言。
 

至于「台湾可能迅速发展为拥核地区」，也是在美国大力压制下，台湾在上世纪八十年代才放弃研制核武，如果美国认为需要，促使台湾「拥核」也是几个月的事。奥巴马上台后，要求加大压缩核扩散的力度，同时强化美国核武库的优势，总得先立个靶子好去打呀。
 							
		
						