标题：朝鲜抛弃马克思主义，北京不必失落…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100ljis.html


		
			朝鲜抛弃马克思主义，北京不必失落，分道扬镳


2010年10/09
来自朝鲜半岛的消息说；朝鲜劳动党在近日的第三次党代会上修改党章，悍然抛弃了马克思主义。作为几代人的亲密战友，北京当然很失落；但是要看到，平壤当局确实有难言之隐。
原来的党章序言将劳动党定义为“伟大领袖金日成同志创建的主体型的马克思列宁主义革命政党”，但新序言定义为“伟大领袖金日成同志的政党”；还加入了原来没有的“金日成朝鲜”一词，加入语句是：“朝鲜劳动党在实现金日成朝鲜的富强发展、人民大众的自主伟业和社会主义伟业方面创造了不灭的业绩。”1945年由苏联共产党一手扶植的朝鲜劳动党，打出马克思主义的旗号开张是国际共运的指定动作；但是经过六十多年的挂羊头卖狗肉，朝鲜劳动党的封建性有目共睹。再说两千万朝鲜人经历几代人的高压和封闭式洗脑，对于封建独裁制变成“久居鲍鱼之肆而不闻其臭”，还有些“斯德哥尔摩症候群”；反正事实上劳动党是伟大领袖金日成私人的，军队是金家父子家族的，国家也让他们祖孙三代利益小集团为所欲为吧。
邓小平不是说“贫穷不是社会主义”吗？朝鲜是穷又怎么样？不是社会主义就不是社会主义，干脆就叫“金日成朝鲜”， 从1995年开始使用这极具特色的“主体思想”新词。北韩在金日成逝世三周年的1997年7月8日引入了“主体”年号。以金日成出生的1912年为主体元年计算年份，今年算是主体99年。新党章还将党的最终目标从“实现全社会的主体思想化和建设共产主义社会”改为“实现全社会的主体思想化和人民大众的绝对自主”等，将“共产主义”措词全部删除。
北京不用再同朝鲜称兄道弟了吧？不但能省钱省事，还不用给他火中取栗。							
		
						