标题：朝鲜修宪拥核挑战联合国，中国是泥…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102dw7p.html


		
			朝鲜修宪拥核挑战联合国，中国是泥菩萨也要发火


2012年06/03”
据悉，北韩上月通过最高人民会议修改了宪法，并在宪法序文加入金正日的业绩，写他使朝鲜转变成拥核国和无敌的军事强国…”北韩2009年5月实施第二次核试验后，就自称为“拥核国家”，仅《劳动新闻》就在各种报道、社论和声明中使用了100次以上。中国俗话说，“咬人的狗不叫，乱叫的狗不咬”。北韩周边国家和国际社会早看透金家祖孙三代技仅此耳，没有人认真把所谓的朝鲜核武器当回事。不过，如今北韩通过宪法打核武器的牌，国际舆论循例要有反应不能容许平壤当局在法律层面的高度肆意挑战“核不扩散原则”。
中国内地有电视台问我美国为什么表示绝不会承认朝鲜“拥核国”地位？国际社会可能会承认朝鲜拥核吗？他们好像不知道坚决反对北韩非法研制核武器不单是美国的立场，而是包括中国、俄罗斯、日本、英国、法国等大多数国家所坚持的“核不扩散”原则。多年来，一些朋友和同行反复质问我，为什么在核武器问题上持双重标准？我们中国当年不也是在一穷二白极端艰难千夫所指的情况下研发核武器的吗？我的答案很简单；1； 中国是负责任的大国，北韩最客气地说也是麻烦制造者，准确地说“先军政治”就是军国主义。好比成年人可以抽烟，儿童就不准，因为你身心未成熟。2；
我是中国人，当然拥护中华民族掌握必杀技。卧榻之旁的俄罗斯、印度、巴基斯坦都有核导弹，日本、南韩被美国的核保护伞罩住，中国备受核武器压力已经不堪重负，岂能容忍“最后一根稻草压在骆驼背上”？再一次希望同胞们不要站在金家王朝的立场思考问题，特别是在金三胖损害中华民族核心利益的关头。
至于对于朝鲜破坏半岛无核化，外界还能做些什么？两个字------施压。民间的智慧“钱到公事办，火到猪头烂”。北京多年来在金正日祖孙三代身上花了亿万冤枉钱，屁事也不给你办；泥菩萨也要发火了，联合国决议对北韩经济制裁、武器禁运、运输封锁的毒辣招数，最后中国也不能再客气。缺乏钱财、技术、能源和原料的北韩在四面楚歌之下早晚得就范。
日本《朝日新闻》30日曝光了防卫省的秘密报告，在应对朝鲜修宪标明朝鲜为“核拥有国”威胁为借口，自卫队以朝鲜发展远程弹道导弹为由，加强东亚地区反导系统的配备，甚至考虑将神盾舰从东海部署到距离朝鲜更近的黄海。由于中国曾明确反对美韩在黄海举行军演，为避免刺激中国，日本外务省可能正为此与中国协商。因为黄海有公海的部分，日本军舰可以无害通过，特别是黄海的西部，对南北韩更接近，它们对日本神盾舰闯入所谓“西海”会有更激烈的反映。平壤不是宣称入侵它0.01米的海域都要炮轰吗？我们乐观其成。
据法新社日前报道，驻韩美国特种部队指挥官尼尔·托利准将上周在佛罗里达州的记者会上透露，美国和韩国的特种部队已空降至朝鲜，计划从地下军事设施中搜集情报。托利称，朝鲜从朝鲜战争以来挖掘了数千条隧道，这些隧道无法被卫星侦测到，因此将美韩特种兵派至朝鲜进行特别侦察。这些特种兵携带极少装备方便行动，且可以避免朝方的监控。托利称，朝鲜至少挖掘了4条通往朝鲜半岛非军事区的隧道。他承认，虽然朝鲜战争已经结束了50多年，但美方至今仍未知晓朝鲜地下设施的完全范围和作用。
美军驻韩司令部周二否认媒体报道的关于美国和韩国向朝鲜境内投放伞兵收集情报的消息。驻韩美军代表-威辛顿上校就此表示，「引用的消息是托利将军杜撰的。」他补充道，虽然特别侦察行动属于特种部队的任务，但从来没有派士兵去朝鲜执行任务。
不管美国和韩国的特种部队有没有空降至朝鲜，他们肯定有类似的计划及训练、演习，总之是有心有力。就像刚刚在香港放映的美国电影《海豹突击队2》，讲述了一名前美军海豹突击队的精英，转变成恐怖份子，成立地下组织，挟持了美国女科学家。美军派海豹突击队去对抗恐怖份子，解救美国女科学家人质的故事。影片中描写墨西哥走私集团挖掘了无数隧道可以潜入美国，恐怖份子利用隧道携带高性能炸药计划炸毁华尔街金融中心。海豹突击队进入隧道大战恐怖组织。将来美国和韩国的特种部队很可能为了摧毁朝鲜的地下核设施空降至朝鲜，为钻地弹和导弹指引目标。中国的特种部队也会有同样训练。							
		
						