标题：朝鲜射“卫星”铤而走险，中日韩能拦…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102dvfy.html


		
			朝鲜射“卫星”铤而走险，中日韩能拦截北韩导弹


2012年03/31
在刚闭幕的首尔第二届核安全峰会上，相关国家首脑一致要求朝鲜保持克制，呼吁金正恩政权放弃发射卫星，以免恶化东北亚局势。但朝方一意孤行，宣布这颗实用卫星“光明星3号”是地球观测卫星，装有摄影机可以把照片等观测资料传输到卫星控制综合指挥中心，将用于测定朝鲜的山林资源分布情况、自然灾害情况、粮食估产等，并搜集天气预报和资源勘探等方面所需资料。周边各国专家据理驳斥北韩的谎言，指出发射光明星3号目的在于试验导弹大推力火箭的性能，暴露金政府坚持核扩散和核恐怖主义的邪恶本性。平壤肆意挑战首尔第二届核安全峰会，抗拒联合国1718号决议和1874号决议，对南韩、日本、美国进行核威胁，对中国、俄罗斯实施核捆绑式的讹诈，孤注一掷的后果必定是死得很难看。但是金三世除了饮鸩止渴外，绝不会立地成佛。
俄罗斯世界武器贸易分析中心主任科罗特琴科已经指出；朝鲜此前一系列卫星发射都以失败告终。如果平壤解决了这个问题，“这意味着朝鲜拥有洲际弹道导弹的技术。要想研发人造卫星，地面通信、利用太阳能电池供应能量、卫星姿势控制技术缺一不可”。备受国际封锁的朝鲜不可能从俄罗斯和中国获得有关高科技。美国和日本则揭露北韩一贯吹牛，以往历次宣布发射成功的卫星都在预定轨道失踪。韩国人造卫星专家、国家研究机构研究员A评论北韩卫星说：“如果重量为100公斤寿命两年，则是我国19 90年代发射的‘我们星’2、3号级别的实验卫星。这等于北韩自认光明星3号不是实用卫星。”他说，实用卫星的重量和寿命应该至少分别达到500公斤和5年。这样的小卫星可以在外国发射卫星时捎带上去，用不着制造昂贵的火箭发射。显而易见，发射光明星3号目的在于试验导弹性能，而不是把卫星射入轨道。
朝鲜警告世界各国领导人不要在核峰会中涉及朝鲜核武问题，否则会把核峰会上任何针对朝鲜的声明看作“宣战”。金三世动不动就要向全人类宣战，看来是整个政权病入膏肓，不可理喻。对于怙恶不悛的北韩核讹诈，周边各国被迫正当防卫。奥巴马在首尔核安全峰会说：“应该对北韩采取明确、坚定和精确的应对措施。”他建议胡锦涛 “在鼓励北韩采取建设性做法的方面，中国做些什么。”
据韩联社报导，李明博和胡锦涛就北韩远程火箭发射计划深表忧虑，两国决定联合阻止北韩发射火箭。韩国国防部声明；将击落任何偏离发射轨道而穿越韩国领空的火箭部件。奥巴马在与俄罗斯领导人会晤后表示，两国打算向朝鲜发出必须放弃发射卫星的信号。
日本自卫队部署对朝鲜发射卫星实施拦截，日在先岛诸岛的石垣岛、宫古岛和冲绳主岛部署“爱国者—3”防空导弹，并在东京地区也加强“爱国者—3”导弹以防万一。日方还将在冲绳附近的东海部署2艘搭载“标准-3”拦截导弹（SM—3）的神盾舰，在日本海域则部署1艘神盾舰；共有数百枚导弹严阵以待。我看小题大作像是防备中国的导弹饱和轰炸。事实上，朝核问题使日本扩军备战和美军重返亚洲找到借口。
为什么一穷二白长期要饭的平壤当局敢于肆意挑战国际社会？一些中外媒体认为从金日成到金正日到现在金正恩，有本事永远把所有的大国玩弄于股掌之间。北京被朝鲜核绑架了。我倒看不出中国为什么要怕朝鲜核捆绑的讹诈。有媒体以为北韩所有的核设施距离北京不超过200公里造成中国投鼠忌器。他们忘记解放军有能力100%拦截射程几百公里的短程导弹，甚至可以把核导弹击毁在朝鲜上空。说中国要怕朝鲜核捆绑的朋友，实在太看得起金家王朝了。							
		
						