标题：朱德是紅軍締造者,毛林在政治局扩…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102dsep.html


		
			
朱德是紅軍締造者,老毛指使林彪在中央政治局扩大会议上批判朱德
2011/10/09
 电影《建党伟业》中，朱德在反对袁世凯称帝的护国战争立了大功。近年，在毛泽东的神话不断现原形下，香港出版的《朱德别传》力图还原朱德在中共历史的地位，认为毛泽东既夺了朱德的军权，更将朱德的军事思想据为己有。
一九二八年朱毛会师，国军杨如轩、杨池生部一再进剿井冈山。朱德巧妙运用各个击破、敌退我追、长途奔袭、斩首、埋伏、截击等战术，两仗消灭优势兵力火力的两个师；同时，毛泽东私自派兵偷袭国民政府主席谭延闿失利，向朱德求救。这第一仗就分出朱毛的高下。
在红军草创时期的游击战「十六字诀」——敌进我退，敌驻我扰，敌疲我打，敌退我追，一直被宣传为毛泽东的军事锦囊，但《朱德别传》用史实还原为朱德的「版权」。众所周知，毛润之一介书生，只是在辛亥革命大潮中赶时髦当了几个月湘军，从没打过仗，直到「秋收起义」，三十四岁的他从揭竿而起，做革命山大王。
反观朱德从大头兵干起，基层军官连排长都当过，又是云南讲武堂高材生。武昌起义后，朱德以少校营长驻云南中越边境剿匪，逐渐掌握山地运动战的诀窍，屡立奇功升任团长。一九一六年护国战争中，朱德身先士卒以少打多，击溃北洋名将吴佩孚。
到了朱毛井冈山会师部队时，朱德率领的是南昌起义硕果仅存的建制部队，同毛泽东手下的乌合之众完全不是一个档次。不过，老毛极聪明，很快领悟到打游击的ABC，利用党代表的特权剽窃了「十六字诀」。
一九四六年，中共中央为朱德做六十大寿，周恩来赞颂他是「人民军队的创造者和领导者」。
1966年05/23，老毛指使林彪在中央政治局扩大会议上批判朱德说；你一天都没有做过总司令。
 							
		
						