标题：朱德落实国共抗日统一战线，化敌为…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102dqi7.html


		
			朱德落实国共抗日统一战线，化敌为友关键在强大一方要让步

2011年07/07
林彪在大树特树毛泽东绝对权威的岁月说过一句欺师灭祖的话“朱德你连一天总司令都没有做过”，其实朱德何止是堂堂正正的中华人民共和国中国人民解放军总司令，是中国工农红军总司令，还是国共抗日统一战线时期的中国第二战区上将副司令长官及东路军总司令，不但统率中共的第十八集团军，还实际1指挥国军6个师（61、91、94、169及17、117师各一部），在山西战场进军日寇后方，开辟太行山根据地，令敌寇难以渡黄河。
蒋中正同共军血战了十年，拥有绝对军事优势，并将中央红军四面合围。为了团结抗日，他包容三万共军为合法抗日军，每月20万大洋军费。这段国共合作的历史表明，化敌为友的关键在于强大的一方要主动让步，有利于化解敌意。对今天和平解决台湾问题有深刻的启发。世易时移，如今轮到中共做大了，大陆学者顾则徐发表肯定国军抗日功绩的《朱德别传》，开始懂得“若要好，大作小”的统一战线道理。该书记述1937年秋第二战区司令长官阎锡山指挥的太原会战规模大而惨烈，其中包括9月平型关战役、10月忻口战役和娘子关战役。由于大陆官方多年刻意宣传，人们容易把以国军为主的平型关战役同共军打的平型关战斗混为一谈。该书指出林彪115师9月25日伏击日寇阪垣旅团辎重队，平型关战斗歼灭千余（日本记载死伤五百）。作为平型关战役主力国军第六集团军共歼敌两万（日本记载死伤八千五）。可见林彪的伏击战只是整个战役的偏师。
朱德不顾毛泽东反对而就任中国二战区东路军总司令，1938年3月，老毛要朱德主力向西守延安，朱德顾全抗战大局，毅然东进太行山，指定129师徐向前指挥“响堂铺伏击战”，朱德带领国共两军的将领现场观摩，用大胜仗示范游击战、运动战的军事艺术，有效巩固国共合作。有力回击所谓中共“一分抗日，兩分應付國民政府，七分壯大自己”的无耻谣言。
今天是中国8年抗战纪念日。我们也纪念抗日的总司令朱德。							
		
						