标题：朱成虎将军笑骂；美国成了男人的勃…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102e39a.html


		
			

朱成虎将军笑骂；美国成了男人的勃起障碍

 


2014年06/04



《华尔街日报》报导；在香格里拉对话会上，中国国防大学教授防务学院前院长朱成虎少将怀疑，如果中国与邻国发生冲突，美国未必军事介入，并非是可靠的盟友。朱成虎表示，在美国国力衰退下，它要实现遏制中国发展的目标，需要利用盟国，借用盟国的力量。一旦中国与周边有领土争端的国家发生冲突时，美国会介入或是直接的军事介入？他以乌克兰为例，表示这涉及到美国延伸战略的有效性。他说，延伸战略(extended
deployment)的缩写叫ED，从乌克兰事件来看，美国的ED已经成了男人的ED（Erectile
Dysfunction）勃起障碍。


我看中国军方代表会上的发言，宣泄了中国多年压在心头的愤怒，听起来很痛快：“中国人觉得，忍够了吧？！越南居然到西沙来闹，那是不是太过分了？越南在南沙弄了那么多油田，全世界招标，而中国在西沙是在已控制范围设置了油井，越南你也还来闹，这个中国就不能让了。”不过别过分看重中国军方在香格里拉对话会的声音，因为他们并非是带兵打仗的人。解放军副总参谋长王冠中和朱成虎都是机关干部。

虽然今次中国在香格里拉会议应该说北京是“伐交”失利，美国日本越南菲律宾甚至澳大利亚一起围攻北京；其实在口水战，宣传战，或者心理战上偶然失分都不是问题，最关键是中国踏踏实实做了一些事。30年来解放军一步一步实力强壮，包括武器装备，军舰、飞机、潜艇、导弹，有目共睹是以前没有的。有这些军事力量便可以到钓鱼岛巡逻，起码以前没有海空巡逻。赤瓜礁填海十几万平方米的军事基地，又可以做机场。在西沙开始钻探石油，这些都是口头强硬的毛泽东做不到的。我们应该正确评价中共领导人和解放军的实力，在外交上争拗输赢并不是主要的。


[附录]


王冠中1970当兵，连副指导员（无越战经历？），1990年调入总政治部任干事、副主任。1997年调入中央军委办公厅，历任正师职研究员、副局长、副军职研究员、军委办公厅综合调研局长。2001年任中央军委办公厅副主任（副军级）。军级、主任。


							
		
						