标题：李克强责欧盟刁难华商，中国太阳能…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102dzzk.html


		
			李克强责欧盟刁难华商，中国太阳能板被征高关税


 
2013年05月28日
欧盟发起针对中国光伏产品和无线通信设备的反倾销反补贴调查，李克强在出访欧洲时表示坚决反对。他希望欧盟妥善处理上述两案，维护中欧经贸大局，维护贸易自由化原则。他警告贸易保护主义在全球一体化的潮流中是死路一条。中国总理的话说得很重，不单是钱的问题，中欧贸易战背后是中国有科技含量的产品进军发达国家市场，北京所谓第三世界的身份备受质疑。
中国英利绿色能源控股有限公司是全球最大的太阳能板生产企业。即使受价格大跌影响，去年销往欧洲的中国光伏产品价值下降了45%，中国三大太阳能板制造商英利、阿特斯和天合光能有限公司还有112亿美元的进账。据《华尔街日报》报导，这些企业被指以远低于市场的价格销售产品。欧盟打算对进口自中国的太阳能板征收最高67.9%的关税。
中国光伏企业行业代表23日表示，中国太阳能板制造商对提价和限制其对欧盟的出口持开放态度，希望借此避免被征收高额关税。他们表示，光伏行业针对欧洲官员的接洽碰壁，也不清楚中国政府会给多大支持。
据世界贸易组织网站称，只有在倾销行为得到初步裁定的情况下，才可以使用价格承诺条款。在对中国光伏产品是否低价倾销进行9个月的调查后，预计欧盟将于6月5日宣布对进口自中国的太阳能板征收临时性关税。如果到10月份时仍未能达成和解，则关税措施将正式生效，欧盟打算征收最高67.9%的关税。而另一项针对中国制造太阳能玻璃所获补贴的调查也于上个月启动。发达国家对中国的贸易战此伏彼起，美国政府于去年已经对中国造的太阳能电池征收了反倾销税。以工商立国的西方世界有几百年打贸易战的经验和教训，中国恋恋不舍地放下计划经济才是眼前的事，对于全球一体化的认识和市场经济的初恋还有大把学费要交。							
		
						