标题：李光耀联美制衡中国 ,世界革命的阴…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100fk9t.html


		
			李光耀联美制衡中国 ,世界革命的阴影犹在
2009年11月06日
新加坡《南洋邮报》题为“李光耀吁美国参与亚洲事务，制衡中国”的报导说，李光耀警告，美国如不继续参与亚洲事务，以制衡中国的军事和经济力量，可能失去全球领导地位。还说中国“有了航空母舰的蓝海舰队不只是要阻止外国介入台海冲突”。暗示周边小国警惕“中国威胁论”。这番话传到中国引起广大网民强烈不满，质疑李光耀是小国之君，放出大话有什么现实意义？
受五千年泱泱大国的自豪感熏陶，国人容易小看周边邻居。其实新加坡虽然小却并非弱者。李光耀欢迎美国介入地区事务的潜台辞意味深长，颇有代表性。
只有6００平方公里国土的新加坡战略地位举足轻重；马六甲海峡是世界关键水道，李光耀掌握海峡东路的要冲。７万军队不多，却配备Ｆ－１５战机、Ｅ－２鹰眼预警机、导弹护卫舰、潜艇等先进武器，军费和训练水平东南亚一流。其两栖作战旅、空中机动旅和快速反应师经常同欧美强军联合演习。美国空军常驻新加坡，核动力航母是常客。新加坡与台湾的军事联系也不绝如缕。
不少网民抱怨“把新加坡人当华人，他们却不把中国人当自己人”。实践是缪托知己。别忘了当年北京支持马来亚共产党游击队，李光耀特地要求邓小平割爱；要两国友好必须放弃两个共产党的支持关系。冷战时期的“国际共产主义运动”和“输出革命”令人对“社会帝国主义”侧目。
李光耀联络美军制衡中国的思维大有道理。巴尔布特的“赤柬”政权屠杀百万国民，对华侨残酷斗争无情打击，军政权毁灭现代社会，人神共愤；北京却是唯一全力支持柬共的大国，甚至不惜为挽救反动透顶的“红色高棉政府”发动十年中越战争。伊拉克侵略科威特悍然吞并弱小邻国，中国却反对联合国军解放科威特；全盘西化的新加坡东西紧邻是印度尼西亚和马来西亚，都是敌视美国的穆斯林大国，李光耀亲美绝非一日之寒。
中国人什么时候能放弃“天朝大国”的全球战略思维，什麼时候才能知己知彼了解邻近小国的疑虑，也就有和谐的国际环境。你可以不同意李光耀的观点，但是必须知道他为什么产生这种观点。							
		
						