标题：杨虎城送密码助红军长征，杨瀚要马…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102e25e.html


		
			杨虎城送密码助红军长征，杨瀚要马英九为祖平反 


 
2014年01月22日 ：
杨虎城作为「西安事变」的策动者之一，一直都是中国共产党的大英雄；这一点没有争议。但是他的孙子杨瀚致函要求国民党主席马英九为其祖父杨虎城平反，信中说“一个忠党爱国的老党员，国家的二级上将，没有罪名，没有审判，就这样被秘密处决，殃及子女部属，岂有天理？岂能为党纪国法所容？”从历史的角度看就是笑话了。杨虎城以兵变劫持党国领袖，其孙子居然奢谈党纪国法，当然就要从国民党的原则来评判杨虎城如何遵守党纪，从中华民国的立场去判断杨虎城如何对待国法。中共《解放军报 》近日“一份密电码的奇特功绩”的文章刚刚好能够回答杨虎城孙子杨瀚的问题。
1924年杨虎城经孙中山介绍加入国民党，参与国民革命军北伐。比起审判西安事变一案的高等军事法庭审判长李烈钧，人家那个二级上将是同盟会元老，民国元勋，江西武备学堂科班出身，日本士官学校第六期炮兵科（与程潜同期同科，与阎锡山同期），李烈钧资格，资历都老得多。反观杨虎城“身在曹营心在汉”，早在1928年就以国民革命军第10军军长职位申请加入中国共产党，但中共河南省委未予批准。杨虎城启用大量共党“潜伏”在自己军中担任要职，希望「能做第二个贺龙」，将部队改编为红军。1928年，经过中共党组织批准后，杨虎城同中共党员谢葆真在皖北太和县结婚。1929年杨虎城投靠蒋介石任新编第14师师长，在蒋唐战争中击败唐生智。1930年中原大战后，新编第14师西归升格为第17路军，6万多人称为「西北军」。后南京国民政府任命杨虎城为讨逆军第十七路总指挥，驻防陕西，后兼任陕西省主席、西安绥靖公署主任等职。国民政府对杨虎城不薄，但他这个忠党爱国的老党员，还是首鼠两端。
1935年，蒋中正任张学良西北剿匪副总司令、杨虎城任西安绥靖公署主任，军事控制西安市。中共令南汉宸、汪锋及其后王炳南策反杨虎城。中共逐渐与杨虎城和张学良结为「反蒋秘密三角军事联盟」。这些西安事变的背景在中共官史早已经公开。近日北京“一份密电码的奇特功绩”的文章补充了杨虎城对长征的红军真诚帮助，可算有救命之恩。
被官方宣传得出神入化的毛泽东军事谋略，在红军长征中，四渡赤水、飞夺泸定桥、突破乌江、奇袭腊子口等一个个奇迹，原来决策依据主要来自截获和破译敌军的电子情报，俗称“空中耳目”。《解放军报》记叙的“耳目之功”便是红四方面军电台对中央红军长征的贡献。
张国焘在《我的回忆》一书中写道：“我们配合中央红军的军事行动，是1934年12月间开始的。” “至少约有两个月，中央红军是完全依靠我们供给情报(特别是他们由遵义向云南行进时)。他们日夜在行进中，电台没有时间做侦察工作。每当他们宿营或休息时，立即与我们通电报。据我们供给的信息决定行动，发布命令。红四方面军为‘二万五千里长征’极尽耳目的作用。”曾任红四方面军电讯局长兼电台台长的宋侃夫及属下肖全夫、陈福初、游正刚等当事人回忆录证实，张国焘所言不虚。
长征结束后，朱德总司令对红四方面军的电讯人员说：“我们一方面军离开中央苏区，进入湘、滇、黔、川地区，以及四渡赤水时，对周围敌情搞不清楚，是你们四方面军电台，经常在深夜，把破译敌人电报整理电告我们，这深刻体现了一、四方面军之间的战斗情谊！”1938年毛主席对宋侃夫说：“你们四方面军的技术侦察工作做得很好嘛，特别是我们长征到贵州，四渡赤水时，天天行军很紧张，你们提供了许多重要情报，对我们帮助很大，要感谢你们呀！”
1933年初，蒋介石命令第17路军总指挥杨虎城配合川军夹击刚进入巴山的红四方面军。杨虎城不愿与红军作战，密派少校参谋武志平出使红军求和。武志平从军部偷出密电码，外加军用地图，将孙蔚如军长代表杨虎城给红四方面军领导的密信，以及所带礼物密电码等，献给了红四方面军总政治部副主任傅钟。50年后，傅钟在《不可磨灭的历史功绩》一书记载：“武志平带给红四方面军的宝贵礼物，是川、陕、甘三省的军用地图和西北军用的密码底本及其他联络信号。”有了这份密电码，红四方面军不断截获川军情报。张国焘1933年6月与杨虎城签订了“共同反蒋抗日”的“汉中密约”，又称“巴山协定”。得到杨虎城雪中送炭，红四方面军由入川时1万人发展至8万大军。
对陕军而言，因为《汉中密约》免于与红军交战，杨虎城得以抽出兵力和资金，壮大陕军实力，保持割据态势，发展为3年后的“西安事变”。它的历史功绩为红军后人永远铭记。
从蒋中正到马英九，历届国民党主席都知道张国焘的《我的回忆》，深知杨虎城通敌的政治品质；反正20年来国民革命军的几百将领之中私通共军的不知凡几，也不多杨虎城二级上将一个。不过明明是国民党叛将，共军的救星；杨虎城孙子杨瀚作为全国政协，居然要求中华民国总统平什么反；难道北京的统战策略奇峰突起？
马英九要是为杨虎城平了反,倒不如主动做个台湾特区首长算了。20万台湾军队和百万预备役官兵也省得练兵备战。							
		
						