标题：杨虎城与西安事变, 张学良决心放蒋…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100g0b8.html


		
			杨虎城与西安事变, 张学良决心放蒋介石


2009年12月12日
今天是“西安事变”73周年。杨虎城将军被杀也有60年了。他的后人忿忿不平，不明白“西安事变”的两位主角张学良和杨虎城为何有生死之别，近年写传为先人鸣冤。其实在蒋介石眼里张、杨有爱恨情仇之别。在世界民主的潮流中，台湾当局既能为“孙立人兵变”事件翻案，也能为当年在台湾被杀的中共地下党员寻找尸骨，而不为一生信仰三民主义、为救国救民而惨遭非法杀害的杨虎城平反昭雪；可能是杨虎城同中共关系密切，防范台湾军人阵前倒戈吧。
杨虎城曾在冯玉祥手下带两个师。1930年蒋介石和冯玉祥、阎锡山大战，杨虎城占领潼关帮老蒋击溃冯玉祥，获任陕西省主席。兼国民党第7军军长、第17路军总指挥。这是蒋、杨的蜜月期。1936年12月4日，蒋介石到西安，逼张、杨打头阵剿共。如不服从，则调张学良去福建，杨虎城去安徽。30万中央军逼近陕西。张、杨已经没有退路，他们决定6日扣蒋。但张学良临时变卦。杨虎城已经不满。12日捉到蒋之后，张学良频频同老蒋单独会面，宋美龄、宋子文住在张学良家中；杨虎城在场时张学良同宋家兄妹用英语交谈，杨虎城非常尴尬。在放蒋问题上，杨虎城坚持要有保证才放，张、杨发生激烈争吵。因为17路军第7军长冯钦哉叛变投蒋，东北军炮8旅也在洛阳投敌，中央军长驱直入，山西阎锡山、河北宋哲元和山东韩复榘都违背诺言，不出兵支持反蒋，苏联更公开谴责“西安事变”,红军不加入张杨联军；张、杨缺乏谈判筹码。12月25日，张学良突然面告杨虎城决心马上放蒋，说如果反对，请你把我和老蒋都扣下来。杨虎城措手不及，只好服从。张学良把老蒋送回南京，并写请罪信，显得杨虎城做了丑人。他被剥夺兵权放逐出国后，一再要求回国抗日。杨虎城在政治上太幼稚，他搞过兵变捉蒋，还想重掌兵权？视军队为性命的蒋介石岂能容你？
1949年老蒋把战败的怨气撒在杨虎城身上，小人之心想；要是没有西安事变，共军哪能死里逃生？							
		
						