标题：東北亞外交以柔克剛？解放军要做后…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100mye6.html


		
			东北亚外交以柔克刚？
2010年12月04日 　

中国外交部发言人姜瑜2日就美日军演表示，解决朝鲜半岛问题的唯一出路是对话谈判，靠军事同盟、武力示威解决不了问题。怎么谈？北京28日提出举行六方会谈团长紧急磋商。这一招以柔克刚，必须有相应的武力后盾。

美日大规模海空军演，规模将是美韩军演的6倍，范围涵盖冲绳海域在内的日本周边海域，以美国航母战斗群为核心的美日联军，矛头直指中国大陆及台湾地区。
战略含义还是60年前的格局---你在朝鲜有陆军优势，我在台湾海域有海空优势。

如果说“靠军事同盟、武力示威解决不了问题”，那么朝核问题六方会谈喷了多少口水，北韩的弹道导弹越射越远，核子试爆越演越烈，平壤声称要搞核聚变了！韩国不靠美国的核保护伞，难道要自己研制核武器？日本也想造核导弹应对朝鲜战略导弹。
对于中国六方团长会谈的建议，美韩日三方消极响应。不但因为过去会谈不见效，而且他们相信北韩的战争威胁可能激变为战争冒险。
朝鲜的谈判底线是；美国保证不打我，我就不搞核武。美韩的底线现在是要中国表态；如果朝鲜发动战争，中国保持善意中立。

姜瑜表示，有关国家的双边军事同盟不应损害包括中国在内的协力厂商利益。这种外交语言从字面上看并没有意思。凡是军事同盟必然有假想敌，但是一定不承认针对任何协力厂商。中国近来一系列国内军事演习的针对性非常强，但是规模还不足以向美日韩示威。解放军飞机、潜艇应该到美日军演区域贴近实战地亮剑，“对于老虎，你刺激不刺激它，它都要吃人”。							
		
						