标题：東海防空識別區不做紙老虎，解放军…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102e1pf.html


		
			东海防空识别区不做纸老虎，解放军轰6回敬冲绳？


 
2013年11月29日
北京新华社体系媒体头版头条大字通栏标题《美军轰炸机擅闯中国东海防空识别区》，毫不掩饰的怒发冲冠。也难怪，《中华人民共和国东海防空识别区航空器识别规则公告》言犹在耳，美国战略轰炸机组就破门而入。中国外交部发言人还被当众调侃“中方是否担心东海防空识别区将被认为是“纸老虎”？”
中国外交部发言人秦刚主持例行记者会。被问到美方军机飞越中国东海防空识别区，日方无视中方相关公告拒绝向中方通报飞行计划，中方是否担心东海防空识别区将被认为是“纸老虎”？
秦刚答：“纸老虎”这个词是有特别含意的。你可以查查，当年毛泽东说“纸老虎”指的是什么。
一查之下，知道1946年8月，国共内战大打出手之际，美国记者安娜·路易丝·斯特朗到延安见毛泽东。斯特朗问：「如果美国使用原子弹，你们怎么办?」毛泽东答：「原子弹是美国反动派用来吓人的一只纸老虎，看样子可怕，其实并不可怕。当然，原子弹是一种大规模屠杀的武器，但是，决定战争胜败的是人民，而不是那件新式武器。」「纸老虎」，是毛泽东前无古人的创造，中共中央宣传部长陆定一对斯特朗翻译为稻草人。稻草人是农民用来吓唬吃庄稼的小鸟的，毛泽东当然不肯自己比喻作鸟。他贬低原子弹是美国用来吓人的纸老虎，其实并不可怕。如今全世界都看到北京设定东海防空识别区后，美军飞机来去自如，日本飞机视若无睹；根本不怕北京的所谓方监视和识别，这所以西方记者才联系到纸老虎这个著名的毛泽东特色语言。
中国国防部27日表示，解放军全程监视、及时识别了美军飞机。那么应该第一时间报告中南海，新成立的国家安全委员会值班主管是否有权指示有关的二炮部队和空军采取对东海防空识别区的空域实施有效管控措施？还是要立即禀报国家安全委员会第一把手？老大在签字发布《东海防空识别区》时有没有应对B—52马上人侵的预案？。
美国派两架B-52轰炸机进入中国扩大的防空区，五角大楼称，这是在进行例行训练，是名为“珊瑚闪电”的长期军演计划的一部分。如此说来好像并非刻意针对中国上周六宣布的东海防空识别区。如果美国人真的没有挑衅北京的意思，大可以暂停军演计划，或者稍稍绕道而行，给中国外交部发言人留点面子？
出动B—52本身已经够强硬了。它是冷战时期威慑苏联的战略轰炸机主力，每日每时都有两架携带百万吨级氢弹的B-52在欧洲作战斗值班巡逻，随时候命向苏联进攻西德的坦克兵集群作毁灭性打击。除了火力十足之外，B—52的航程极远，8000公里的作战半径，即使从关岛起飞，它的核威慑范围足以覆盖中国的版图。同俄罗斯用TU—95逼近日本巡逻一样，特地使用冷战时代的核攻击平台炫耀武力，北京和东京都心领神会。

现在，球踢回中南海的后场，解放军是出动轰—6回敬冲绳？还是拿日本闯东海防空识别区的飞机开刀？							
		
						