标题：林彪是文革罪案主犯，分享文革红利…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102du9o.html


		
			林彪是文革罪案主犯，分享文革红利不容翻案
2012年01/15

日前林彪104岁诞辰，香港出版首部《林彪文集》。有研究者认为，文革由毛泽东发动，林彪和江青只是被毛利用。该书为林彪彻底翻案，主持文集出版的郭燕军表示向林彪敬礼。“香港文革研究资深学者”余汝信则认为“林彪是文革最大的逍遥派”，我看这个观点背离了历史事实。“逍遥派”是在文化革命中主动游离于政治运动的老百姓，林彪在文革发动前后都是毛泽东最主要的帮凶，林彪及其军人集团也是最大的既得利益者之一。

余汝信还认为，林彪在１９７０年“庐山会议”上过早动了上海帮，被老毛反击所以失败。“林彪没完成的事，在毛死后，由华国锋、叶剑英、汪东兴他们完成了”。这不是事实。林彪反对江青、张春桥等上海帮，是老毛统率的“文革集团”内部枪杆子打笔杆子的内讧；林彪在中共中央九届二中全会开幕式的讲话，不过是想搞掉张春桥，远远没有要打倒江青的地步。

相反，林彪与老毛密谋发动文化大革命，早在老毛示意林彪“委托”江青召开解放军文艺座谈会，1966年4月《解放军报》发表《高举毛泽东思想伟大红旗积极参加社会主义文化大革命》社论，把《座谈会纪要》的精神基本反映出来。在5月政治局扩大会上林彪宣布老毛已经“调兵遣将”准备“镇压”“反革命政变”。正是老毛的神权加林彪的军权打造了文化革命的基础。中共“九大”把林彪副统帅、接班人的地位写进《党章》，叶群加四大金刚入政治局，军人荣登全国革委会第一把手，都是林彪分享文革红利。出来行，预咗还。							
		
						