标题：枪打出头鸟菲律宾, 解放军认真对付…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c901017mi5.html


		
			枪打出头鸟菲律宾,
解放军认真对付入侵之敌


2011年04/23
    
综合中外媒体报导；近日，北京向联合国递交照会称，“自1970年代起，菲律宾就开始入侵强占中国南沙群岛部分岛屿和群礁，中国强烈反对。”这是在菲律宾就中国南海边界划分的“九段线”理论向联合国提出抗议后，中国的郑重响应。
明明是中国南沙群岛的中业岛、中沙群岛的黄岩岛，被菲律宾非法侵占；中国没有动手收复固有疆土，只是向联合国大陆架界限委员会提交地图，立此存照。马尼拉就穷凶极恶地提什么抗议，中华乃泱泱大国，君子不与牛致气，只消向联合国递交个普通照会陈述菲律宾入侵中国的南海岛屿和群礁的事实。西方媒体立即敏感地惊呼“中国首次指控菲律宾入侵南中国海”。长期饱受批评的外交部门终于亮出入侵的红牌。千万不要小看这一纸“普通照会”，既然中国政府使用了入侵的词句，解放军就必须认真对付入侵之敌；否则《反分裂国家法》就沦为一纸具文。多年来中国渔民在中业岛、黄岩岛水域谋生，经常遭受菲律宾武装抢劫和绑架勒索，解放军保民卫国的天职，可以拿南海的海盗来祭刀。
国外媒体不理解菲律宾就撞在中国的枪口上？中国是2009年5月向联合国提交九段线地图，其他侵吞中国南海领土的国家中，越南、马来西亚当时立刻向联合国表示抗议，而自称和中国没有领土纠纷，其实也把南沙两个岛礁私自划入版图的印度尼西亚，也于去年向联合国提交抗议书。四国都就中国九段线地图向联合国提出了抗议，但中国只就菲律宾的抗议向联合国秘书长潘基文发送照会。
可能成为被枪打出头鸟的菲律宾，4月15日和美军举行空前规模的野战演习，同时追加近2亿美元强化在中业岛的海空力量，可像惊弓之鸟？							
		
						