标题：查韦斯特色的社会主义
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c9010006qc.html


		
			查韦斯特色的社会主义
09/12/2006
南美石油王国委内瑞拉大选，查韦斯高票当选蝉联总统是意料之中，国际舆论指拉丁美洲红色风暴将掀起新高潮，查韦斯本人则宣称是社会主义的新胜利。
自从「苏东波」之后，社会主义国家买少见少，难道马克思列宁主义在美国的后院又寻到知音？从三百年前欧洲空想社会主义兴起，至今形形色色的国家与革命都戴上社会主义桂冠，但是同列宁主义的正统社会主义标准却有千差万别。在马克思的经典著作中，共产主义是人类发展的最高社会形态，社会主义则是其初级阶段，虽然不能做到「各尽所能、按需分配」的最理想境界，但也要向此方向发展，其中有几个标准作为基本保证，首先是清除私有制，铲除剥削阶级的经济基础。很多号称社会主义的国家一建立就把一切生产数据和资源收归国有，其实他们的国有化同马列主义的社会主义概念雷同的只在名词层面。因为只有由无产阶级革命政党一党执政，并实行无产阶级专政下继续革命，以一浪接一浪的灭资兴无思想改造和社会制度改革，才算是名副其实的社会主义。
查韦斯在十四年前以前政府伞兵中校身份发动兵变失败入狱，六年前参选总统获胜上台。他所创立的地下组织ＭＢＲ20（后改名玻利瓦尔第五共和运动）并非无产阶级革命党，也非武装夺取政权。他上台后仍承继前朝宪法，最高法院有权宣判反查韦斯政变的军官无罪，这种三权分立决非社会主义的政制。委内瑞拉宪法第三百五十条允许民间抗争政府，还规定公民投票可罢免总统，这不是查韦斯口头上极力反对的资本主义民主吗？							
		
						