标题：格魯吉亞拒絕俄國收買，乌克兰拒付…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102dza0.html


		
			
格魯吉亞拒絕俄國收買，乌克兰拒付普京70亿美元勒索


2013年02/28
俗话说；落难的凤凰不如鸡；显然普京绝不甘心做落汤鸡。他威逼利诱格鲁吉亚放弃领土完整，非法勒索乌克兰70亿美元、妄图撕毁条约强化境外海军基地；遭到周边国家坚决反抗。大国沙文主义的毒根在俄国，普京情不自禁地干涉乌克兰的内政显示苏俄霸权主义流毒深远。
俄罗斯外长拉夫罗夫拿发展人文关系、空中交通利诱格鲁吉亚，妄图把非法的南奥塞梯和阿布哈兹“共和国”硬塞给第比利斯和国际社会。他说俄、格两国经济关系、包括能源在内从未中断过。俄国谎称“南奥塞梯和阿布哈兹还在苏联解体前就脱离格鲁吉亚”，它们在2008年8月第比利斯武装“入侵”茨欣瓦利之后宣布独立。事实上当2008年8月8日俄军野蛮入侵格鲁吉亚时，连莫斯科也不能否认南奥塞梯和阿布哈兹还是格鲁吉亚国内的两个自治区。日前，格鲁吉亚欧洲和欧洲大西洋一体化国务部长佩特里阿什维利批评俄罗斯外长拉夫罗夫支持阿布哈兹和南奥塞梯的声明时强调，第比利斯决不放弃恢复领土完整。
虽然中国是俄罗斯的战略协作伙伴，但是绝不能承认南奥塞梯和阿布哈兹两个伪政权。
俄罗斯黑海舰队司令希望就对黑海舰队现代化更新令乌克兰丧权辱国。比前总统尤先科亲俄的乌克兰总统亚努科维奇在2010年签订两国续租协议，俄黑海舰队将在克里米亚半岛驻扎到2042年。但是乌克兰不得不维护民族尊严，反对俄方用新型舰艇替换该基地的老旧舰艇。依照两国于1997年签订的海军基地租借协议，俄罗斯不能增加基地军舰的数量，也不得对其武器系统更新。两国关系的基本准则是逐步消除苏俄在乌克兰残存的军事占领，也使莫斯科摆脱帝国主义和霸权主义的丑态。
普京迷恋军事强权，俄罗斯还向乌克兰施压，企图违反条约使用尼特卡海军飞行员训练场地，强化克里米亚的塞瓦斯多波尔军事基地。俄格两国在军事问题争吵之外，经济战争规模也足以动摇国本。
今年1月，俄国气公司借口在2009年合同中“照付不议”条件框架下购气量不足，向乌克兰国有油气公司开出了70亿美元的罚单。乌克兰油气公司声称，已全额支付俄气公司于2012年实际供应的天然气，认为俄气公司对于乌方未购买天然气提出的要求不合理。2月22日， 乌克兰总统亚努科维奇表示，“我们拒绝支付罚单”。
亚努科维奇还表示，他期待同俄罗斯能在天然气问题，即降低气价问题上达成一致。							
		
						