标题：梁振英在施政报告批判港独
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102verm.html


		
			梁振英在施政报告批判港独


2015年01/16
香港特首梁振英在14日发表的施政报告中，点名炮轰香港大学的学生刊物《学苑》提倡「港独」。报告后梁振英再点名批评《学苑》前副总编辑王俊杰有份编辑的《香港民族论》，内容主张香港「寻找一条自立自决的出路」，去年九月《学苑》文章，亦都提及「民主回归论死亡」、「香港民主独立应运而生」，甚至提倡香港效法新加坡建立军队等言论。
《学苑》总编辑袁源隆否认有意推动任何独立运动。“港大学生会”发声明批评梁振英侵凌编采自主；王俊杰形容梁的言论是挑战学术、言论和出版自由；曾任《学苑》副总编辑的学联秘书长周永康质疑梁「以言入罪」。
言论、学术和出版自由是香港《基本法》明文规定，也是中华人民共和国宪法所保障。但是公开鼓吹「香港民主独立应运而生」，甚至提倡香港建立军队等言论；是否已经触动了“反分裂国家法”的底线？中国内地的民众心中有数。梁振英其后在记者会上补充，在施政报告高调批评《学苑》鼓吹港独主义「唔系小题大做」，亦不涉干预大学学术自由。将香港特区政府的立场表达得十分清楚。
民主派的立法会议员何俊仁说：“梁振英不过是北京的传声筒。”所有“占中”人士既然知道在国家主权的原则问题，梁振英是奉北京之命发言，就应该明白港独是犯了天条。《学苑》总编辑袁源隆否认推动独立运动是明智之举，那些鼓吹香港要以武力抗拒中央的人士，正像当年江泽民教训香港女记者“so simple”,“sometimes naive”。当年两任前特首也搞不定基本法23条立法，如今“占中”事件加上鼓吹港独主义不是在帮争取民主治港运动的倒忙？
宣扬所谓“香港独立”言论的人士在700万香港人当中绝对是一小撮，连万分之一都没有。因为它不合法、不合情也不合理。在国际上，连美国、英国、日本政府也不敢公开支持所谓“香港独立”运动。
 
[附录]
香港大学学生会《学苑》
响应特首梁振英于施政报告针对《学苑》之声明；
 行政长官梁振英今早于立法会宣读施政报告，一开始就批评上届编辑委员会之刊物《香港民族
命运自决》及《香港民族论》，称「不能不警惕」《学苑》的「错误主张」。梁振英对《学苑》的公开批评，分明是在打压香港的言论自由、学术自由，营造白色恐怖。
施政报告原是表述政府来年的施政方针，响应市民诉求。去年发生的雨伞革命，就表明年轻人对特区政府及政制发展极之不满。可是，梁振英对年轻人的政制诉求充耳不闻，反在施政报告大会公开批评学苑，敌视年轻世代。施政报告大会本是关乎民生大事之场合，现在竟沦为特首批斗年轻人的平台。梁振英作为特区首长，竟容不下一个学生传媒的政见，更遑论听取民意，推动香港政制发展。
 近年，香港传媒相继被收编，言论越趋亲共；刘进图、壹传媒等遇袭，幕后主脑却逍遥法外。如今梁振英更变本加厉，公开恫吓学生，乃营造白色恐怖，要一切异见者噤声。学苑是香港大学学生会官方编辑委员会，享有编采自主，以文字针砭时弊，监察社会。学苑现虽遭受政治打压，但我们无畏无惧，定必择善固执，慎思敢言。
 本刊对梁振英之言论深感震怒，严正要求梁振英收回言论，立即停止打压，尊重每一位香港公民发表言论的权利。
 香港大学学生会学苑  二零一五年一月十四日							
		
						