标题：欢呼北韩撕毁停战协议，终于解脱了…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102dzbg.html


		
			欢呼北韩撕毁停战协议，终于解脱了中国的负担 
 2013年03月07日
朝鲜军方发言人５日威胁，将宣布１９５３年签订的《朝鲜停战协议》“完全无效”。对于中华民族来说，这是天大的喜讯！60年前全称为《朝鲜人民军最高司令官及中国人民志愿军司令员一方与联合国军总司令另一方关于朝鲜军事停战的协议》有捆绑中国手脚的副作用；甚么鲜血凝成的战斗友谊喇，神马山水相连唇齿相依啦，金家父子祖孙三代凭着这张卖身契就吃定了中国60年。盲目乐观的朋友总以为这张金兰谱表明北韩为北京把守东北门户，其实这个契弟是拿了银子不办好事，还给你招惹是非的恶乞。
要是皇天有眼，北韩真的单方面撕毁停战协议，那就彻底解放了中国的无期徒刑，金三胖再挑起战争也不关中国的事，因为中国仍然恪守《朝鲜停战协议》，绝对不再为了朝鲜当局的利益同美国及盟国交战。即使朝鲜人民军最高司令部决定采取以下措施：第一，朝鲜将针对美国等各种敌对势力的敌对行为采取更加强有力的第二次、第三次对应措施；第三，朝鲜人民军最高司令部将全面停止人民军板门店代表部的活动，同时将切断板门店朝美军事联络电话。那都属于爹死娘嫁人-----各人顾各人了。
据朝鲜军方发言人朝鲜侦查总局局长金英哲大将声明，在朝鲜去年年底发射卫星后，美国等国发动联合国安理会通过对朝制裁决议，朝鲜不得不进行了第三次地下核试验。韩国国防部相关人士表示：“北韩今年冬季进行的演习有炮兵演习、特殊作战演习、飞机对地攻击演习等多种演习，演习强度意外地高于往年。3月初很有可能举行陆、海、空三军联合军事演习。”
韩国军方对金正恩在2月底以后接连视察4支部队，并检阅演习及战斗准备情况予以特别关注。在金正恩巡视特殊作战部队第11军观看空降渗透训练和空军飞行训练时，意外地公开了用于低空渗透任务的飞机AN-2的飞行场面。AN-2飞机是1950年代开发的破旧飞机，北韩保存了300多架。韩国国防部长官金宽镇近日表示：“北韩军方已做好了随时可以发起挑衅的准备。”因此韩国军方正在加强监视力度。
我就怕北韩这次又是瞎咋呼，因为撕毁停战协议等同宣战，关系到国家兴亡的特等重大事件，应该由一贯爱出风头的朝鲜人民军最高司令官在10万军民大会上威风凛凛地吼叫出来，怎么会由一个无名之辈向全世界预告？再说金正恩巡视特殊作战部队那种AN-2螺旋桨小飞机，只能作小偷的干活，根本不配为撕毁停战协议摇旗呐喊。反观美、韩联合军演强大得太多，「关键决断．鹞鹰—2013 」美、韩联合军演，从3月1日进行到4月30日，将有20万多名韩军和1万多名美军联合进行陆、海、空，以及特种作战演习。
美军核子动力航空母舰、F─22隐形战斗机和B─52轰炸机参演。演习目的主要是提高美、韩联军作战执行能力、保障美国增员战力登陆朝鲜半岛、维持韩国军队的战斗能力，而假设各种情况进行的年度联合演习。
期待北韩采取对美国更加强有力的第二次、第三次对应措施，你核试验尽管爆到够本，最要紧先撕毁停战协议；政治上自杀，与人无尤。那些死抱着什么“中朝同盟条约”的僵化病人，应该看清楚北韩祸害中华的真面目了。如果说《朝鲜人民军最高司令官及中国人民志愿军司令员一方与联合国军总司令另一方关于朝鲜军事停战的协议》是中朝作为盟国、盟军关系的国际文件，那么金正恩悍然单方面撕毁《协议》就是对北京的政治背叛，同时告诉2000万北韩人民，金三胖是金日成的不肖子孙。
都说金家王朝骨头硬，我看这小国之君硬度有限。当年毛泽东同美帝国主义总统握手言欢，金日成敢怒不敢言。邓小平同“卖国贼集团”南韩建交，金日成讹诈说要同中华民国建交，被老邓喝退。对于色厉内荏的金三胖，习近平应该看得透。


中国人民对平壤背信弃义早有思想准备，反正北京和华盛顿已经决定在联合国加强制裁北韩。							
		
						