标题：欧亚军演左右开弓，普京想拉中印防…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100a5en.html


		
			
欧亚军演左右开弓，普京想拉中印防美国20/07/2008



本月十四日开始的「北约」伙伴大型军事演习在黑海举行，代号为「海上微风二○○八」的十六国联合军演要持续进行到二十六日，地点是乌克兰共和国南部的敖德萨州、尼古拉耶夫州和克里米亚半岛。欲盖弥彰的「北约」照例说；演习旨在提高多国维和行动的协调指挥能力；但只要看到演习地域围绕被俄军占据的乌克兰军港塞瓦斯托波尔，就知道俄罗斯舰队是北约演习的假想敌。

虽然乌克兰还不是「北约」的正式成员，但是「海上微风」系列已经是在北约「和平伙伴关系计划框架」内，美国、英国、土耳其、加拿大等派海空军不远千里万里进入地中海、黑海，摆出战舰、军机、潜艇和直升机，被中国媒体评论为「威胁俄国南下战略通道」。联系到乌克兰坚持收回塞瓦斯托波尔军事基地，和俄国煽动乌克兰境内的亲俄分子强烈反对「海上微风」系列演习，可知莫斯科对「北约」东扩到黑海、逼近高加索软肋深感的恐惧与无奈。

美国一再炫耀有同时应付两场战争的能力，今年六月底到七月三十一日的「环太平洋二○○八」超大规模多国联合军演，也在俄罗斯东面全面展开。从冷战时期东北亚反苏铁三角美、日、韩，到今天亚太反俄的「亚洲北约」美、日和澳洲，都是「环太平洋二○○八」的主角。

该演习动用三十五艘水面战舰、六艘潜艇、一百五十多架军机，兵力约二万人，大张旗鼓进行反舰、反潜、防空、两栖作战及海上拦截，实弹射击包括舰炮、鱼雷和各种导弹。如果普京真的要表现重振雄风，起码要拼凑两次军演，在黑海及太平洋针锋相对地抗衡一下。武器及兵员的规模倒无所谓，关键是要显示得道多助，哪怕拉上塞尔维亚、委内瑞拉一类的小国，也别在外交战线输给西方。普京想拉拢中印两大国连手防美国反导弹系统，但印度已进入美日澳印四国战略对话机制并参加联合演习，俄国想重振雄风谈何容易。
 							
		
						