标题：欧洲中东海底电缆断裂，信息时代人…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100bskq.html


		
			欧洲中东海底电缆断裂，信息时代人类脆弱




21/12/2008
十二月十九日上午，连结欧洲与中东之间的海底电缆断裂。“法国电信”表示，因为三条海缆断裂，欧洲、亚洲及中东地区之间有关的电话完全中断，在圣诞节前都接不通，可能本月底后才恢复正常。事件发生在西西里外海、意大利与突尼西亚之间，连结西西里到埃及的区段，印度也受到影响。法国电信立即令旗下地中海地区的维修船「芮孟克罗兹号」火速抢修。
海底电缆中断的原因很多。二○○六年，造成中美线路严重瘫痪的元凶是一条鲨鱼，牠可能把海底电缆当作巨型章鱼的肥大腕足，一口咬断。
铺设海底电缆可费劲了。一八六六年，铺设大西洋海底电缆时，由两条布缆船背道而驰，逐条电缆焊接，边倒退、边放下几千米深的海底，工程人员同风浪搏斗了一年多才真正成功。而在一八五八年，第一条大西洋海底电缆接通才三个星期就报销了。
于是，人们逐渐了解到，铺设电缆需要专门设计的布缆船。中国第一条专用布缆船「邮电一号」于一九七六年服役，总长七十一米，满载排水量一千三百二十七吨，航速十四节，双机双流线平衡挂舵，船首有侧推装置和起锚系缆绞盘，以首部捞缆尾部布缆为主，可以在中国三海各岛屿铺设、修理及打捞浅海电缆。世界各国的布缆船会随时测定船位，在海图上公布线缆位置，避免抛锚扯断，或渔船拉网拖坏海缆。
二○○六年尾，台湾春外巴士海峡海域地震，规模为黎克特制七点二级，多条海底电缆中断，东亚区内互联网、国际电话服务受阻，多条连接外地的海底电缆断裂，只能维持有限度服务。后来，部分互联网服务供货商改用其它不受影响的海底电缆，各地的互联网服务才陆续回复正常。这几天内，不论金融、旅游、航运、进出口、足球博彩、网吧等行业都大受影响。
和平时期，海底电缆中断每一分钟，都阻碍上亿美元的流通；战争时期，海底电缆断裂每一分钟，意味核导弹射不出、舰队捱炸或机场停电。手无寸铁的布缆船相当于一艘航母的战斗力。							
		
						