标题：欧美向俄、伊朗释善意
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100c8ar.html


		
			
德国慕尼黑国际安全会议期间，美国、西欧同俄罗斯及伊朗都有种种接触，为争取外交主动而表示善意。然而，欧美、俄国和伊朗都是死占便宜不吃亏的高手，这国际安全会议结果最多是审慎乐观而已。
 

美国副总统拜登在会谈前说，现在是修补美俄关系出现「危险飘移」的时候。俄罗斯副总理伊万诺夫认为，这是美国渴望改善同俄罗斯关系「非常积极」的象。由于北约东扩和美国在欧洲部署反导系统，美俄关系近几年冷淡。美国谴责俄罗斯去年入侵格鲁吉亚，并全力支持两个分离主义地区独立，因而策动欧美二十三国在格鲁吉亚筹备大演习，令美俄关系降至冰点。
 

高加索的溃疡是俄国心腹之患，普京一再威胁北约不得收留格鲁吉亚。但是美国副总统拜登还是在慕尼黑会晤了格鲁吉亚总统萨卡什维利，当被问到是否支持格鲁吉亚加入北约时，拜登只表示，这取决于格鲁吉亚。言下之意分明是北约山门大开，难怪俄国总统梅德韦杰夫宣称准备将一个师和一个旅交给「集体安全条约组织」，去组建快速反应部队；梅德韦杰夫说：「这部队规模足够强大而有效率，并配备最现代的装备，他们应当不次于北约的军力。」俄罗斯在慕尼黑安全会议上也打伊朗牌，敦促华府延长限制战略武器条约。
 

伊朗议会议长拉里贾尼呼吁美国必须放弃胡萝卜加大棒的政策。拉里贾尼说，白宫可以重建过去烧毁的桥梁，但前提是承认错误，改变政策。美国总统奥巴马则表示愿意同伊朗举行直接会谈，不过他反对一对一的讨论，除非伊朗政权首先在核项目问题上作重大让步。美国副总统拜登说，愿意就伊朗的核项目与伊朗会谈，但伊朗必须放弃「非法核项目及对恐怖主义的支持」，那么伊朗将得到相当切实的回报作为鼓励；如果伊朗继续一意孤行，那么它将面临孤立和压力。奥巴马和拜登的响应正说明美国不会放弃「胡萝卜加大棒的政策」。
 
处于弱势的俄罗斯及伊朗受欧美挤压结成天然盟友，核技术输送势在必行。							
		
						