标题：欧美日台媒体都嫌北京增加军费幅度…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c901008ox4.html


		
			  
北京披露今年的军费约合572亿美元，比去年增长17.6%。美国、日本及台湾媒体嫌其多，中国反驳说比美、英、法、俄的比例少得多。

  
西方说多，是指升幅大。近二十年来，连年增长都是双位数字百分比（只有一年是9.8%），在周边无战争、世界无大战的前景下，中国从四、五十亿美元的军费暴涨到五、六百亿美元，实属罕见。对此中方从另一角度解读说：正因为当年的基数太过低，曾经不及台湾军费的一半，是极不正常状态；多年的欠债使国防现代化落后于形势，如今还在补「历史性不足」。可见将来还保持军费明显增长的话，幸勿大惊小怪。

  
美国一贯指中国有隐性军费，秘密预算可能高达1390亿美元，占GDP的3.4%而不是公布的1.4%，比英、俄、法、印和日本都高。如果说美国更高，因为老美是国际警察，到处打仗，更准备再打新的战争。中国奉行和平发展的国策，何须高额军费？北京对美日等国高估中国军费一向指为毫无根据，反而考虑到人民币升值，显出折合美元的军费看起来升幅大而已。再加上连年通胀的因素，572亿美元的军费更得打折扣。因为中俄友好，中方没提起莫斯科的军售坐地起价，和石油天燃气及进口各种矿产原材料都猛涨价，那17.6%的军费升幅，七扣八除之下所剩不多。

   
   
随着中国GDP大幅攀升，全国财政支出水涨船高，军费升幅相比下每年递减五、六个百分点，北京也敬请西方留意。特别是信息化防卫战力的提高要大洒金钱，美国试验海基导弹打卫星，至少四千万美元一次，中国打卫星也不便宜。五角大楼日前评估中国军力报告称：解放军正转变为能在短期冲突中抗衡高科技对手的军队。美国军费（加战费）五、六千亿美元，中国还差得多。
							
		
						