标题：正视印度边境鼓噪，解放军准备捍卫…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100ib4w.html


		
			正视印度边境鼓噪 ，解放军准备捍卫领土完整
2010年05/15
印度媒体不厌其烦地造谣，说解放军“侵入”印度境内的次数急剧增长5成。这纯粹是贼喊捉贼。
近年中国为了有效管治国土，加强了中印边境的执法，这是同中国国力军力上升成正比，印度人最好适应历史发展规律。有战略意义的特里格高地和班公错湖本来就是中国的固有疆土，后勤补给日益畅通、战斗力与时俱进的解放军随时随地有权巡视并驱逐外国非法侵入者。
1962年中印战争结束后，毛泽东突然下令中国得胜之军主动撤回开战前的实际控制线，再向后让出20公里的防御地带。全世界惊诧莫名，印度败兵狂喜之余步步进逼。北京的过分忍让娇惯得印军几十年来不断挑衅，边防战士忍无可忍，有时会拼死维护国家的尊严。解放军副团长王立枫率巡逻队半夜与印军遭遇，双方各二十多人一字排开执枪对峙，边界的地物是一块几尺宽的石头，王立枫同印军挤在石上，枪口顶住敌军胸膛。僵持就是国家荣誉的较量；5000米海拔，缺氧、饥寒、高原心脏病、年龄比印军大一倍；9个多小时的军威对抗，敌军熬不住，滚下石块。副团长王立枫也付出终身瘫痪的代价。用鲜血和生命捍卫的祖国领土完整，谁敢断送？
《印度时报》10日称，解放军今年以来以摩托化或装甲化巡逻方式“侵入”印度境内的次数急剧增长，其中进入印度东北部拉达克的次数上升52%。印度舆论战无非要掩护印军在东北打造6个地对空“阿卡什”导弹旅，防范中国战机、直升机和无人机；还建造苏-30MKI战机基地和升级飞机跑道和直升机起落场，也正在藏南地区增加两个新的专业化步兵山地师(3.5万人)和一个炮兵旅。48年来一直想报惨败之仇的印军，扬言有能力教训中国。
北京不想打仗，万一被迫开火，就不能打赢了又后撤。							
		
						