标题：正论赤壁之战，曹军兵败在内因
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100a7wk.html


		
			正论赤壁之战，曹军兵败在内因
25/07/2008

电影《赤壁》据说在内地卖得很火，同时网上恶评如潮。叫座和叫骂其实各有所本。骂导演吴宇森者，是把商业电影提高到中国古典文学四大名著的高度去评说，骂他还是轻的。捧场的多数对《三国演义》的原著不甚了了，即使年长者有一定历史素养，也不介意带子侄辈去看看娱乐片，起码教中国年轻一代知道三国时代是曹、刘、孙三家。

新新人类缺乏耐性，只求短平快地获得刺激，其实《三国演义》已经深入浅出，极具可读性。赤壁大战一共八个回目，把斗智斗勇的场面描绘得有声有色，直接就可以当剧本用，连分镜头都是现成的，从故事、人物到语言，都虎虎有生气。

挟天子令诸侯的曹操拥有水陆大军八十三万，周瑜只有三万人，刘备一、两万，敌对双方极不成比例。从孙子兵法到毛泽东都知道集中优势兵力才好打胜仗，赤壁之战是以弱胜强的异数，但是表面的历史偶然性中隐藏着必然性。曹操犯了战略性错误而不自知。

据正史《三国志》记载，认为曹兵因传染病流行，遂自烧战船北返。《三国演义》中，周瑜也指出“中国士卒，远涉江湖、不服水土、多生疾病”，曹操也为北方将士晕船而烦恼。可见曹军兵败在内因，孔明周瑜的妙计只起到因势利导的作用。

以笔者愚见；《三国演义》中，曹操最致命的错误，是杀害举荆州投降的刘琮、蔡夫人母子。水军都督蔡瑁、张允见故主无辜被害，必起兔死狐悲之心。其后蒋干盗书中计，曹操误斩蔡瑁、张允，也包含多疑的曹孟德对归顺的荆州官兵猜忌心很重。矛盾在于统一江南又要和东吴打水战，八十三万大军的刀锋未战已自折。

黄盖诈降成功，率二十条火船撞入敌水寨，虽然曹操中连环计，大船躲避不及，但区区二十条火船怎烧得尽漫江数十里的几千战船？应是新降的荆州水军无心作战，趁机逃散，甚至反戈一击。岸上数十万曹兵连营百里，如非流行病大作，岂是几千吴兵能一战击溃的？荆州数十座城池，曹操尽数放弃，定是杀降不祥、尽失民心之故。
火烧赤壁，何等壮观。胜负之道，却在军事之外。							
		
						