标题：正论恐怖袭击大使馆
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c9010005qy.html


		
			正论恐怖袭击大使馆
14/09/2006
恐怖分子在「九一一」事变五周年之际，发动对美国驻叙利亚大使馆的袭击，造成警卫员丧生，并殃及中国外交官受伤，这是对国际社会明目张胆的挑战。
笔者在看着大马士革交火现场向全球直播时已指出，这是一宗不折不扣的恐怖袭击罪案。虽然更多的中外媒体着重报道受袭击的对象是美国，但不能忽视袭击的手段及地点的恐怖主义性质。四名匪徒用自杀式的汽车炸弹作武器，如果满载爆炸物的汽车在叙利亚首都的市中心区爆炸，一定伤及大量无辜性命。中国大使馆位于美使馆紧邻，高级外交官政务参赞被匪徒的弹片炸伤面部，中国政府没有即时作出抗议等反应，或是卑怯的恐怖组织不敢出头承担罪责，使反恐国家投诉无门。
阿盖德第二号头目扎瓦希里在「九一一」五周年恐吓说，要在海湾地区发动反美袭击。恐怖分子没本事打击在公海的美国航母和战机，却非法入侵到叙利亚首都去嫁祸于穆斯林兄弟，而且打死打伤十二名叙利亚军人，匪徒一边开火一路高喊「真主伟大」，「可兰经」教导穆斯林之间不要自相残杀的宝训何在？阴谋血洗大马士革的匪徒不但是恐怖分子，更是伊斯兰教的叛逆。
叙利亚是个主权国家，但国内存在十几支非法武装组织，常打着反美反以色列旗号杀人放火。如果袭击使馆案是这些叛匪所为，他们真是帮了布殊的大忙。保护各国使馆是主权国家的义务，随便几个亡命之徒就能炮击大使馆，伤害外交官，叙利亚国家颜面就让卖国贼丢光了。如果，袭击使馆案是外国人，那就是对一个主权国家的非法入侵；不管是黎巴嫩的真主党，或是“基地组织”，都是破坏国际社会和平安定的严重罪行，中外传媒还有把袭击使馆案的暴徒称为“武装分子”而已，怪哉！							
		
						