标题：死伤惨重后驻伊美军为何高呼至死也…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c901008ca6.html


		
			
  
新年伊始，美军盘点二○○七年驻伊三军的伤亡，发现又创了新高，至少有八百九十九名官兵丧命。面对国内的巨大反战呼声，五角大楼死不认输，硬说较早前的暴力事件不表明去年在伊拉克实施的新反暴乱战略有重大问题。

   
去年秋，驻伊美军司令彼得雷乌斯声称叛军比过去几年更加处于守势。又保证增兵伊拉克在未来几个月将逐渐结束，新受训的伊军将陆续接防。但另方面，清剿叛军的作战行动将无情地进行下去。

   
美军从二○○三年入侵伊拉克至今，已战死近四千人，一贯极在意伤亡的美国政府，今次又为何不急着撤离这块制造美国寡妇的土地呢？

   
面对新世纪的不对称战争，美军确实需要更多的经验和教训，伊拉克显然是比美国本土的维珍尼亚特种训练营更能练出精兵，不用花钱去请的敢死队培训，可以用实弹射击的活靶，五角大楼求之不得，才不急
要撤出伊拉克。
   
美国海军作战部长麦克'穆伦透露：伊拉克只是美国海军江河战队的一个试点。未来主要的作战对象从超级大国苏联变成第三世界的中小国家，因为强大的航母战斗群在陆海结合部无用武之地。例如北波斯湾有三成海域水深不足六米，连几千吨级的「伯克」驱逐舰也开不进去，更不用说幼发拉底河或底格里斯河的浅\水了。

   
美军从二○○五年起组建江河作战中队，部署在伊拉克的河流，用吃水两呎的快艇以极速三十五节行驶，可搭载十八名军人，最多可架设四挺机枪。另可加装主动防护系统反火箭弹，用C130运\输机装运\能快速投送到战区任何一处，是海军陆战队反恐尖兵。

  
在伊拉克摸索出的反恐战术，将用于伊朗、委内瑞拉以至非洲沿海地区。

							
		
						