标题：歼15舰载机挂伙伴加油舱，战力倍增
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102e21g.html


		
			歼-15舰载战机挂载伙伴加油吊舱
2014年01/08
据北京【环球网】报道，歼-15舰载战机挂载伙伴加油吊舱，能延长舰载机的滞空时间和作战范围，意义重大。虽然与专用的大型空中加油机难以相比，但是从无到有是质的飞跃。如果说美国等老牌航母强国，都具备舰载战斗机伙伴加油能力，不如看实战中的美军尽量使用陆基大型空中加油机，因为在世界各地的战区，美军基本都拥有可以使用的盟国基地，起码是友好国家的机场。所以中美航母的差距并不在航母战斗群本身，而是两种国际战略的差异所决定。
近日，中国歼-15舰载战斗机挂载伙伴加油吊舱的照片在网络上公开。伙伴加油一般是指同类型飞机间的空中加油，一般指战斗机之间的空中加油。伙伴加油是战斗机尤其是舰载战斗机部队必须掌握的作战能力。标志中国舰载机已将空中加油训练提上日程，伙伴加油技术对于提升歼-15战力意义重大。歼-15舰载机在进入战区前加油，滞空时间和作战范围倍增；在退出战斗后加油，回程没有后顾之忧，可以从容着舰。
与美军专用的大型空中加油机相比，中国歼-15舰载战机伙伴加油还是权宜之计。以1991年美军航母“中途岛号”轰炸伊拉克的“沙漠风暴”战役为例，两个A-6强击机中队也能作空中加油机使用，但是在沙特阿拉伯拥有机场的联合国军当然更乐意使用KC-135大型空中加油机和波音707加油机。它们可以同时给几架战斗机加油。KC-135和波音707加油机可装载燃油120吨。苏俄造伊尔-78加油机供油30吨时的空中加油活动半径为2500公里，供油60吨时的空中加油活动半径为1000公里。歼-15载油量约5吨，供油量同美国俄罗斯的大型空中加油机完全不是一个级别。中国买到两架伊尔--78大型加油机，美军拥有500多架空中加油机，包括300多架KC-135大型空中加油机。
中国目前的伙伴加油技术应该说是合格的水平，距离实战运用还有一段艰难的历程。我们媒体要报喜也报忧。							
		
						