标题：歼10钓鱼岛驱逐日本战机？美国警告…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100hrpy.html


		
			歼10钓鱼岛驱逐日本战机？美国警告契弟守住岛链


2010年04月18日
近日美国媒体炒作中日钓鱼岛摩擦，强调中国空军成功驱逐了日本战机。
该新闻看起来好像是肯定中方的军事实力，其实内有玄机。
据“美国环球战略网”15日披露；两年前，中国海岸警备舰队与中国歼十战机开始一起在钓鱼岛上巡航。2009年，两架中国“歼十”战机在钓鱼岛附近驱逐了三架日本F-2战斗机。这条消息关键在“驱逐”。由于钓鱼岛是中国固有疆土，如今被日本非法占据，两国军机在上空相遇，必然尽力驱除对方。可以发放电子信息，或者逼近用飞机的“身体语言”令对手离开。一但鸣炮示警就离接战只有一步之遥了。
美国军事网站所指的“驱逐”，可能是两国战机相遇，日本飞机首先离开钓鱼岛空域。除了它却阵之外，还可能是空军基地远近及飞机性能的原因。中国大陆离钓鱼岛250公里，日本冲绳岛那霸基地远在500公里外。日本F-2战斗机的作战半径不到一千公里，而中国“歼十”战机的作战半径达一千一百公里。双方使尽浑身解数缠斗，只要不是开火，燃料告急返航的多半是身价一亿多美元的日本F-2战斗机。
美国媒体形容中国空军驱逐了日本飞机，无非是敲打一下结拜小弟弟说；老大逐渐淡出冲绳之后，你别把第一岛链的前哨给我丢了。日本媒体认为；如果与中国发生军事对峙，日本部署在钓鱼岛以东仅约180公里处的宫古岛上的新雷达装置，能使日本更轻易地控制钓鱼岛。日军积极扩建离钓鱼岛200多公里的与那国岛机场，解放军务必高度关注。
台湾离钓鱼岛只有150公里，台北当局一直对日本表明拥有钓鱼岛的主权。如果两岸能够携手抗日，肯定胜算在握。可惜近日台湾《远见》杂志民调显示；66%台湾民众不赞成两岸最后应该统一，虽然79.6%的受访者认为自己是"中华民族的一份子"，但是即使在所谓的"外省人"中，不赞成最后统一的也占51%。可见两岸未来是否要统一的问题，台湾仍然维持高度稳定的集体共识。							
		
						