标题：歼10B坠毁成都郊伤7民,俄军引擎肇…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102v9cn.html


		
			歼10B坠毁成都郊伤7民,飞行员跳伞

2014年11/16

据香港媒体报道；解放军一架战机昨日下午突然坠落在四川成都郫县青杠树村的一个楼盘售楼部范围，随即传出爆炸声和起火。现场消息指，事故造成地面至少七人受伤，其中三人严重烧伤；出事飞机的飞行员在坠机前成功跳伞逃生，并无大碍。根据现场的飞机残骸推断（互联网图片），出事飞机很可能是中国研发长达十年、即将服役的歼10B战斗机，初步怀疑它因引擎故障而坠毁。

我昨日下午回应香港媒体采访时表示；全世界空军的坠机事故一般分为飞机故障、人为事故和自然环境造成意外等几方面。如果是新服役的歼10Ｂ战斗机坠毁，涉及人机配合不良的可能性较大。不过空军试飞新式战斗机最好在远离居民点设计飞行路线。解放军在空难发生时，尽力将飞机驶离人群、争取时间放弃跳伞逃生不惜牺牲个人是子弟兵的优良传统。除非战机完全失控。

我又指出，在贴近实战的演习和训练中，军机发生事故不可绝对避免。美国军机坠毁事故发生率比中国更高，因美国要不断应付战争，飞行员训练难度更大，而且西方媒体神通广大无孔不入。据内地官方报道，中国空军成功将AL-31F的寿命从900小时延长至1500小时；而国产军用涡扇发动机技术已超越俄制AL-31F，达到西方80年代水平。随着太行的成熟，歼10、歼11等中国空军现役主力战斗机的“心脏病”已宣告解决。那么新服役的歼10Ｂ战机很应该淘汰普京的旧货，中国进口200台俄军发动机只是为外销战机用。

殲10B墜毀事发在11月15日下午两时许，目击者称，他当时距现场约二百米，听到一声爆炸巨响后即骑车赶到现场了解，惊现一架飞机坠毁在楼盘售楼部前的水池旁，正在起火燃烧，现场火和烟均很大，散发出难闻气味，飞机一下子就烧得只剩下飞机尾。另有目击者称，飞机坠毁前飞行员已跳伞逃生，随后飞机便一头栽下去。新都区新繁镇村民张婆婆亦指，她亲眼看到一名飞行员跳伞落在他们村子一个田坝里，他落地后安全，村支书组织村民给他喝水，但被拒绝，全程一句话也不说，不久就来了大批警察，将飞行员带走。据了解，飞机坠落时售楼部里有不少工作人员，周围民众事后自发组织救援里面的工作人员。

当地媒体引述现场医生统计，这场事故中至少有七人受伤，其中三人严重烧伤，伤者分别由四川省人民医院和当地医院抢救。此外，飞机坠落时还压断了附近的高压电线，导致坠机现场一带电力中断，截至昨日傍晚仍未恢复。另据内地传媒报道，残骸中有俄制AL-31F引擎，怀疑出事飞机就是正准备服役的歼10B战斗机。而从飞机坠毁位置及飞行员跳伞降落位置来看，估计是起飞不久后就遭遇引擎故障，而且极可能是在空中停止运作，继而引发事故。网传消息还指，军方事后已下令所有歼10B战斗机停飞；而官方截至昨晚仍没公布事件详情。
 

[附录]

歼10B机长：16.4米、机高：5.4米、翼展：9.7米。发动机推力：135,000牛顿

全机净重：8.8吨、正常起飞重量：12.4吨、最大起飞重量：19.3吨。

最大速度：2.0马赫（高空）、1马赫（低空）

作战半径：1,200公里、最大航程：3,500公里、最大载弹量：7吨。
 

近年解放军军机坠毁事件簿

2014年6月5日：东海舰队航空兵一架飞机，在夜间高难度战术课目训练时失事，坠毁于浙江义乌南部山区，没有造成附带损害。

2014年3月4日：一架军用直升机在陕西省渭南市临渭区信义镇巴邑村北、郝家村南交界处的农田坠落。两名飞行员被安全救出。

2013年12月12日：一架歼8战机夜间飞行训练失事，坠毁于浙江省安吉县报福镇汤口村山头，飞行员丧生，地面无人伤亡。

2013年8月23日：一架强5攻击机在辽宁省大连瓦房店附近坠毁，飞行员丧生。

2013年5月30日：北海舰队一架水上飞机在青岛胶州湾海域训练时失事坠海，没有造成附带损害。

2013年3月31日：一架空军苏27战斗机在山东荣成海域坠毁，两名驾驶员死亡。							
		
						