标题：歼20掀起隐形战机热，印度韩国多快…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c901017lfx.html


		
			歼20掀起隐形战机热，印度韩国多快好省


2011年02/05
中国的新型战机J-20被中美高层炒热，世界各国趁机掀起一场隐形战机大合唱。都说中国研发新式武器装备的惯例是在公开一代的同时，已经在秘密研制更新的一代，甚至同步论证再下一代，难怪欧美日本以至印度等国纷纷抛出争取空中优势的大计。军备竞赛向来是富国、强国的游戏，如今中国有的是银子，以富求强理所当然。
据谷歌在线百科工具“knol”披露，印军开始20吨级的第五代战机研发项目。印度航空发展局主任希望在一年半内获得20亿美元，用于发展两种技术展示机型和七种原型机争取2017年首飞，印度空军在航展显示五代机航空电子硬件及专用于高性能机载早期预警和控制（AWE&C）系统的雷达技术。因为俄和美专注于30-35吨级的战机研发，印度第五代战机在吨位上，希望填补印度“光辉”LCA轻型战机与苏-30NKI战机之间的空白。在国际市场也有前景。美国合众国际社近日报道，俄罗斯与印度在苏霍伊战机基础上联合研发第五代中型战机T-50/PAK-FA将于今年首飞，它将融合S-47与米格1.44项目的科技，拥有优秀的机动性、超音速的巡航速度、续航力以及高度的防护能力。
据韩联社报导，韩国决定「快速推进」引进新一代拥有隐形功能战机。预定今年上半年完成规划，下半年敲定作战性能需求，明年8月选择机种并签署合约，四年后陆续交机部署。总预算约10万亿韩元（相当于90亿美元）。除了考虑美国洛马公司的F-35、波音公司的F-15
SE、及欧洲的「台风战机」外，韩国也在研发国产型（KF-X）战机。
比起J-20，印度、韩国可谓多快好省。							
		
						