标题：歼20抄袭美夜鹰战机？俄盼解放军炸…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c901017lb1.html


		
			歼20抄袭美夜鹰战机？俄盼解放军炸沉美航母


2011年01/27
美国对歼20隐形战机试飞震撼全球喝醋了，据美联社消息；一架美军Ｆ/A--１１７隐形战机“夜鹰”坠毁在科索沃战争中，北京的情报人员从中得利；另外有关B-2隐形轰炸机的机密也被中国收买到手。总之说中国快速推出隐形战机，令美国大跌眼镜的原因正是美国人一手造成。这种”雅利安人至上”的观点害人不浅，首当其冲的正是美军本身。你那么怕人家仿造，美军就不能出境打仗了，否则辛辛苦苦花一百几十亿美元、十几二十年研制出的隐形战机被人家坐享其成，甚至“草船借箭”，反过来以子之矛陷子之盾，则何如？
美联社引用参加科索沃战争的美军高官称，当年中国特工向南联盟农民买到美军夜鹰战机大批残骸，美国情报部门认为，中国从此研究出战机反雷达讯号的部分技术。如果情况属实，解放军照猫画虎的不过是美国1970年代的部分隐形技术，比F-22差了两个数量级，充其量是0.5平方米的雷达反射面积，美国不应该大惊小怪。
至于说印度裔工程师努希尔•戈瓦迪亚被控向中国出售能让巡航导弹躲过红外线探测的设计数据，更不可信。巡航导弹以亚音速飞行，躲过红外线探测容易；歼20号称超音速巡航，前者蹑手蹑脚，后者拔足狂奔，二者所产生的红外踪迹是一回事吗？
说中国人善于学习，好像是赞美，其实是挖苦。西方媒体为了不被中国封杀，往往采取绵里针的表达方式，寓贬低于褒奖之中；北京有人也吃软不吃硬，顺耳的话照单全收；就像美军惊呼北韩拥有洲际核导弹一样，金正日拿来忽悠朝鲜百姓多好？
俄罗斯《独立军事评论》称，中国打造歼20，令中国的复合材料技术已经可以和美国和欧洲并驾齐驱，甚至可能超过俄罗斯，歼20可以隐形轰炸大型水面舰艇，解放军研制歼20目的，是为攻击美国的航母编队。
 							
		
						