标题：歼20发动机伟大突破，西方指引进苏…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c901017lcj.html


		
			歼20发动机大突破，西方指引进苏俄技术
2011年01/30
北京权威媒体近日报喜；歼20试飞向世界证明，中国军工世界一流，并有望与美英法争夺新一代航空发动机桂冠。笔者请教解放军专家证实；中国四代机所配套的两台18吨推力的WS-15“太行”发动机，其性能基本赶上了俄罗斯和美国欧洲的同类引擎，晋身世界航空三鼎甲的前景已经明朗化。这不但是国产战机确保国土制空权，而且是民航机广大市场也看到了收复失地的曙光。
回顾2009年某军刊“中国航空发动机获突破性进展，推重比大幅提高”的文章披露，中国高推重比的涡扇发动机核心机研制成功，对推力向量技术作了业内论证。
长久以来，中国发动机的推重比上不去，一个是材料问题，一个是设计和加工的问题。北京科技大学新金属材料国家重点实验室表示，具有中国独立自主知识产权的新一代航空航天发动机用材料、高温高性能高铌钛铝合金材料将步入产业化阶段。新型合金可提高涡扇叶片的耐高温能力，允许提高发动机进气口温度，增加发动机推力。比现今欧美日本等国家用的镍基耐高温合金，中国研制高铌钛铝合金耐高温密度超过一半，更关键的是，由于高铌钛铝合金的密度低一半，可以大大减轻发动机的重量，从而极大提高了发动机的推重比。
苏俄的航空发动机在解决扰流问题上全球独步。西方认为中国从俄罗斯或乌克兰引进了有关技术，令WS-15“太行”发动机完成大跃进式的突破。据称WS-15“太行”发动机的涵道比超过SU-27和F-22战机。在未来中国出口先进战机时，看俄国人有没有二话说，便知分晓。
专家讲的。不可不信，不可全信。
 
对中外专家的话，都要靠实践检验。
 							
		
						