标题：歼十东海防识区猛射导弹示威，拜登…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102e1sy.html


		
			

歼十东海防识区猛射导弹示威，拜登反对南海再设识别区 


 


 2013年12月07日


在中、日、美、韩为中国划设东海防空识别区开打法律战、宣传战和心理战之际，《中国军网》日前发表消息；题目为“歼10进防识区发射数十枚导弹练空战”。谁还敢说中国人只说不做？日方希望美国对“中国撤回防空识别圈”的要求发布“共同声明”遭拒绝。拜登要求习近平不在南海设立防空识别区。新三国志赢家是谁？


新华网转发《中国军网》消息；“12月1日上午，东海舰队航空兵组织的信息化条件下的多机种合同突击实兵实弹演练。演练以诸机种合同掩护、制空作战等战法演练为重点，提高基于信息系统的体系作战能力。多架歼10战机在演习中发射了空空导弹，准确命中目标”。壮观的有关图片好几幅，解说文字一百而已，其中并没有“

防识区”和“数十枚导弹”这两个关键词。我不会批评北京官方媒体是标题党，很可能原文确实存在那两个关键词。不过难逃网络管理员那和谐的眼光。


据《美刊推演中美日东海空战
F22被击落》报道；在中日东海方向争端日趋升级的背景下，美国媒体推演了中美日空军在东海上空的一场较量。推演想定：中方多架歼--11B战机突袭日本P-3C巡逻机，在击落护航的自卫队F--15J战机后，美军F--22加入战场，三军在东海展开了殊死搏斗。《新浪军事》全文翻译美刊推演，振奋哪！F22被歼--11B击落,中国梦实现得比嫦娥三还快。


据日本共同社报道，日本众议院6日一致通过决议，对中国划设涵盖钓鱼岛的东海防空识别区提出“抗议”，并要求中方立刻撤销识别区。该决议案还称，“中国设定防空识别圈也是导致东海局势进一步紧张，甚至是威胁亚太地区和平与稳定的危险行为。”日前，美国副总统拜登访日时，日方表示希望美国赞同日本主张的“中国必须撤回防空识别圈”的要求，并提出发布有关“共同声明”。但是遭到了拒绝。


大陆一些乐观的媒体和网民认为拜登拒绝同日本发表联合声明是讨好中国，并从中发现美日两国对华外交合唱的走调。他们可能不被知道拜登当面要求习近平不在南海设立防空识别区。或者视而不见。相反，我从中看到美日两国对华外交合唱的谐音。小日本漫天开价，老美明明知道北京绝不可能撤回防空识别圈，干脆不提此事；派B--52闯关用事实否定东海防空识别区就够。事先反对南海设立防空识别区，在法律战、宣传战和心理战先发制人，表明同日本反华原则一致。
拜登星期五在韩国首都首尔延世大学演讲，重申美国对中国划设防空识别区的态度说：“我代表总统要特别明确表示：我们不承认空识区。空识区对美国的行动没有效力。一点没有。等于零。”




《纽约时报》报道拜登访华时感觉到：“习近平认为防空识别区不是中美之间的问题，而是中日之间需要解决的问题。”不知道该报道是否准确。我只知道中国和日本有关东海防空识别区争端的死结是钓鱼岛问题，钓鱼岛危机的始作俑者不是美国是谁？北京想排除美国因素解决中日矛盾，恐怕是舍本求末。							
		
						