标题：歼７战机失事坠毁很平常
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102dyip.html


		
			歼７战机失事坠毁很平常


 2012年12月06日 
北京国防部新闻事务局和空军有关部门承认，１２月４日上午９时，广州军区空军某部在飞行训练时，一架歼７飞机在起飞上升过程中突发机械故障，飞机状态无法控制，坠落在广东省汕头市郊区，飞行员跳伞获救。有关当局第一时间报道为“火灾”，由于坠机现场被疾速流传上网，真相很快大白于天下。传统处理军队事故的隐瞒手法实在没有必要。歼７战机失事坠毁很平常，七老八十的超期服役军人，有个头疼脑热不是家常便饭？数以千计的老旧战机，要是宣布100%安全无事故，倒叫人喜出望外了。
有人会问；大批歼--10、歼--11陆续入列，歼--20、歼---15也频频曝光，歼７战机为什么还不他退役？我
看数量和质量有个辩证统一的关系。近年中国新锐战机连买带抄不过三几百架，要应付美国、日本南北韩、越南、菲律宾等等麻烦邻居，实在不够用；还有台湾那三百架三代机哪。所以歼--7、歼--8那一两千架的数量优势，还放它不下。炸射菲律宾，杀鸡不用牛刀，歼--7就刚刚好。广州军区空军正面对南海。汕头到菲律宾600多公里，，歼—7带副油箱航程1550公里。
美国空军拥有大约5200架飞机，五角大楼还嫌少。上万名飞行员每年都要飞行200小时，五千架飞机还真是不太够用。中国也有几千名飞行员，先进战机粥少僧多，不拿歼--7 作飞行训练，难道动用宝贵的歼--11进口发动机？
解放军歼７战机失事坠毁造成地面４名民众受伤，有人抱怨飞行员为什么不让战机撞向无人地区？新华社不是报道‘；歼７飞机在起飞上升过程中突发机械故障，吗？当时飞机既没有高度，也没有速度，歼7的滑翔能力极差，飞行员能弹射逃生已经算不幸中的大幸。
 							
		
						