标题：毁日本开拓团碑案当局要站稳民族立…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102dr6t.html


		
			毁日本开拓团碑案，当局要站稳民族立场
2011年08/06
 

黑龙江省哈尔滨市方正县的“中日友好园林”内，刻有日本“满洲开拓团”死者名字的石碑由当局投资约70万元建成。日本驻沈阳总领事松元盛雄等日中相关人士7月28日前往墓前献花。
 

8月3日，北京网名“湘军五百”等5名男子网友到方正县，将“日本开拓团民亡者名录”碑毁坏，后被方正县公安局拿问。此事在内地互联网正在热炒。
 

陈福乐等反日人士说，开拓团是日军侵华的一部分，是中国国耻，不应当被纪念。方正县政府外事办主任王伟新表示，“开拓团”石碑和所属国家无关，我们建名录是让日本人反省历史祈愿和平。有学者指出当局为引进日资。
 

我看方正县政府应该站在中国人的立场学点历史。“日本开拓团”是在“九一八事变”后，为彻底占领中国，日本向中国大量移民。14年间共派遣开拓团860多个、7万户、33万多人。日伪政权立法使“开拓团”强占或以极低价强迫收购中国人的土地，使500万中国农民失去土地沦为流民，或被禁锢在日本组建的一万个“集团部落”，冻饿而死的人不可胜数。

同胞们不要受这类话的骗--- “在二战中，日本国民和中国国民一样是受害者”---像日本这样蓄谋灭亡中国的侵略国，其国民是侵华战争的受益者，在你死我活的民族决战中，所有日本国民都是中国合法、合理、合情的作战对象。否则，盟军轰炸日本，就成为罪恶。什么叫总体战？就是彻底摧毁敌国的所有战争资源，包括人力资源。在和平年代很难感受总体战的血腥是必须的。
日本在东北的武装移民为镇压抗日军民起到“军屯”的战略作用。例如1932年
“佳木斯屯垦军第一大队”，下设4个步兵中队、炮兵1队、机枪1队。1936年关东军召集陆军省、拓务省、伪满政府、“满洲拓殖公社”、满铁、日本农村更生协会及“满洲移民协会”通过《满洲农业移民百万户移住计划案》，列为日本政府的七大“国策”;伪满政府三大“国策”。为掩人耳目，日本将“移民团”改称“开拓团”。							
		
						