标题：毛堂申遗激起社会分化，列宁尸体早…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102dx8x.html


		
			2012/08/19

8月2日，北京东城区文化委员会副主任魏瑞峰介绍，在北京中轴线上，毛主席纪念堂有希望纳入申遗范围。很多中国媒体网站转载了毛堂申遗的消息，评论分为两大派别，对立程度是你死我活的阶级斗争水平。无独有偶，资格更老了半个世纪的列宁木乃伊，也面临移出莫斯科红场的争议。一个是亡党亡国之君，一个还是开国太祖，表面看来枯荣有别，实质上都反映了两国的社会现实。

据“凤凰网”的调查，认为“毛主席纪念堂纳入申遗范围”合适的投票人次约231万，反对的约151万，两派比例大约为三比二。拥毛者写道：“毛主席纪念堂申遗成功是全中国民心所向”，“每天都有成千上万的世界各国人民前来瞻仰”，“不论是中国人民还是世界人民，都认为只有马列主义、毛泽东思想才能救中国社会主义，才能解放全人类。”典型的江青、张春桥语言。麻烦的是多数70后、80后和90后不知道张春桥是什么东西，也不清楚什么是毛泽东思想。按老毛的总结就是“”武装夺取政权“然后”“在无产阶级专政下继续革命”―――阶级斗争年年讲、月月讲、天天讲;最
后是发扬无产阶级国际主义精神“输出革命”。今天第三代、第四代领导人早就放弃了“世界革命”的国际战略，在国内阶级斗争修正为和谐社会。老毛临死的预见
千真万确；他给江青的信中说“我是准备跌得粉碎的”，老毛担心“搞得不好，就血雨腥风了”。幸亏血雨腥风的只是江青四人帮等顽而不固的铁杆毛派。


对于1976年匆匆忙忙修建毛堂，今年闹哄哄的毛堂申遗在国内造势，外国人根本没有当回事。既然毛堂申遗报告打到“联合国教科文组织，洋人不免要问问；如今中国官方承认史无前例的文化大革命是一场文化浩劫。”那么亲手发动、组织和领导文化革命的老毛纪念堂能够算人类的“文化遗产？

列宁的处境就尴尬得多，他一手打造的苏联已经寿终正寝，他的党也被赶下台，如今不伦不类的俄罗斯共产党也放弃“”武装夺取政权“和阶级斗争的列宁主义。


所以俄罗斯许多政治势力不断呼吁将列宁遗体移出莫斯科红场，连许多俄罗斯共产党员也主张列宁入土为安。*一些宗教组织为下葬列宁造势宣传。决定在莫斯科以及莫斯科州举行十字架游行。人们将高举圣象，并遵守其他一些宗教礼仪。东正教神父也会参加游行。希望上帝能保佑下葬列宁的活动进展顺利。十月革命爆发布尔什维克执政后，东正教教堂遭到大规模摧毁，神父
遭到迫害，教徒不准举行宗教仪式，因此俄罗斯东正教会支持下葬列宁。如今教会势力很大，普京也要依赖宗教维稳，连军队也依靠东正教会的凝聚力。知识分子不断揭露列宁的暴政历史真相，甚至提出把列宁墓改建成为专门揭露共产主义罪行的博物馆。							
		
						