标题：毛泽东渡黄河东征 ，打内战也义正…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100gkzc.html


		
			毛泽东渡黄河东征 ，打内战也义正词严
2010年02/01
“解放军出版社”新书《毛泽东出兵山西》，披露红军当年巧妙利用中外敌军的矛盾挣扎求存。

1935年冬，毛泽东率中央红军七千疲兵初到陕北，陕北红区地瘠民稀，难以供养刘志丹部队两千人以外的客军。毛泽东消灭了东北军109师后还是缺乏棉衣过冬，要请四方面军的徐海东借两千大洋救急。陕甘红军出路何在？共产国际派林育英带电台来指示；红军要向北打通苏联蒙古的国际通道，取得武器、资金和补给。老毛反对说那要经过大沙漠，回师时容易被国军封锁共产党就边缘化了。向西也是沙漠，还有凶悍的回族马家军，红军长征路过甘肃吃过亏。向南是胡宗南的重兵，还有西安东北军、西北军。林彪想到陕南打游击，但缓不济急
，杯水车薪。毛泽东力排众议下令渡黄河东征打阎锡山。当年中华民族面临日本全面侵略，“中华苏维埃共和国”攻打中华民国的山西省，虽然打内战也要义正词严。

12月底，中共中央开瓦窑堡会议，通过《关于军事战略问题的决议》，确定“把国内战争同民族战争结合起来”，宣传“准备对日直接作战”和实际“扩大红军”占地盘、筹款征粮。毛泽东起草《抗日先锋军布告》；指“蒋介石、阎锡山、宋哲元媚外成性，敢抵抗本军者，以汉奸卖国贼论罪。”
先声夺人，占领道德高地；宣传战心理战先发制人。

山西军的河防一触即溃，且战且退。陕甘红军倾巢而出，毛泽东乐观地计划在半年内创建山西红色根据地，再进军河北；同时扩大红军五万人。蒋中正被迫从浦口、徐州、洛阳等国防要地抽兵30万驰援山西。老毛也调刘志丹28军渡黄河接应，十天后刘志丹战死黄河边，红军决定回师陕北。毛泽东75天东征补充了新兵八千，打土豪得40万元。实力有所增强，但中央军进入山西，对红军的战略包围更紧。
 							
		
						