标题：毛泽东教留苏的长子读中国书
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102vdwt.html


		
			毛泽东教留苏的长子读中国书


2015年01/05
每年的12月26日都要提起毛泽东，只因为天安门挂巨像、广场陈列毛堂、人民币以毛头作图腾。今年不讲他的阶级斗争和世界革命，只谈毛泽东教留苏的长子岸英读中国书。
1936年，有心拉拢共军的豫鄂皖三省剿匪副总司令张学良派人携巨款，把流落在上海的毛泽东两个儿子岸英和岸青送去苏联，毛泽东和江青同居后，曾两次寄书给岸英兄弟。1939年寄去一批书丢失了。1941年再“酌检一点寄上，”老毛随信附了书单，并注明册数：“精忠岳传2,官场现形4,子不语正续3,三国志4,高中外国史3,高中本国史2,中国经济地理1,大众哲学1,中国历史教程1,兰花梦奇传1,峨嵋剑侠传4,小五义6,续小五义6,聊斋志异4,水浒4,薛刚反唐1,儒林外史2,何典1,清史演义2,洪秀全2,侠义江湖6。”
今人在研究这段故事，对其中《水浒》、《儒林外史》、《聊斋志异》、《三国志》、《精忠岳传》、《官场现形》、《何典》这些有代表性的中华文史典籍深以为然。老毛怕青少年的儿子在异国学了俄文忘记中文，送上《高中本国史》、《高中外国史》、《中国经济地理》和《中国历史教程》，让儿子不至于数典忘祖，很有必要；师范学校毕业的毛泽东到了晚年，不满意林彪奉送“四个伟大”，但是对美国朋友斯诺说“伟大导师还当得起，我本来就是教师嘛”。此时教导两个读苏俄中学的儿子，确实有板有眼。至于《峨嵋剑侠传》、《薛刚反唐》、《小五义》、《续小五义》、《兰花梦奇传》、《侠义江湖》、《洪秀全》、《清史演义》等不算上品，却符合老毛一个农民造反派、山大王的身份。
联系到在延安时期，毛泽东正在处心积虑同王明斗法，陈绍禹外文精通，马克思列宁主义的经典倒背如流，引经据典滔滔不绝，一针见血地断定老毛在“山沟里搞不出马列主义”。毛泽东的“小米加步枪”就是送给岸英和岸青的中文书。让王明的老板斯大林知道延安造反精神。							
		
						