标题：毛泽东的文章搞阶级斗争，中国要稳…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102dzc1.html


		
			2013年03/ 09---
 
人民日报整版刊发《文章大家毛泽东》：要各级干部学他写文章。但是毛泽东思想同开放改革以来的中共中央政治路线根本对立，老毛崇尚斗争哲学，在国内年年月月天天讲阶级斗争，国际上输出革命。今天中国要和谐、要稳定，国内外都不折腾。老毛搞政治挂帅、政治冲击一切。今天中华实行“发展是硬道理”，提出建国100周年的富强目标。由此看来，人民日报该文章同中共11届三中全会以来党的基本路线唱对台戏。
《炮打司令部——我的一张大字报》是毛泽东最有代表性的文章，区区两百字就打倒了刘少奇，粉碎了“资产阶级司令部”，值得中华民族重温，特别是有幸不用亲身经历文化大革命的中国人，更应该读懂这份声情并茂的历史文件。
 
“全国第一张马列主义的大字报和人民日报评论员的评论，写得何等好啊！请同志们重读这一篇大字报和这篇评论。可是在五十多天里，从中央到地方的某些领导同志，却反其道而行之，站在反动的资产阶级立场，实行资产阶级专政，将无产阶级轰轰烈烈的文化大革命运动打下去，颠倒是非，混淆黑白，围剿革命派，压制不同意见，实行白色恐怖，自以为得意，长资产阶级的威风，灭无产阶级的志气，又何其毒也！联系到1962年的右倾和1964年形“左”而实右的错误倾向，岂不是可以发人深省的吗？"。
 
人民日报挖掘毛泽东作为文章家的这笔财富，引用“毛泽东说，革命夺权靠枪杆子和笔杆子，笔走龙蛇惊风雨，白纸黑字写春秋。那种风格、那种语言、那种气派，溢于字表、穿透纸背的，只有他才会有。《炮打司令部》确实大手笔；1966年8月初召开中共中央八届十一中全会，老毛用非常形式在7日向全会印发了《我的一张大字报》，不点名地批判刘少奇、邓小平两个党中央副主席、政治局常委，捎带了另一个党中央副主席、政治局常委陈云。所谓“刘、邓资产阶级司令部”即原有政治局常委会、政治局和书记处被中央文革取代，全会公报极高评价毛泽东“天才地创造性地全面地继承捍卫和发展了马列主义”，进一步树立毛泽东个人的绝对权威。老毛发动文化大革命夺党权成功。历史证明，这种文章写得越漂亮，对党和国家、对中华民族的残害就越严重。
 
人民日报推崇毛泽东是有大志的人，他又是一个好斗争的人，他的座右铭「与天奋斗，其乐无穷；与地奋斗，其乐无穷；与人奋斗，其乐无穷。」1959年庐山会议老毛发起路线斗争打倒为民请命的国防部长彭德怀，一篇大文章作得惊世骇俗，把中共中央原来应该批判左倾路线的最高会议，一手扭成批判右倾反党路线的大冤案。
 
7月23日，毛泽东疾言厉色地向彭德怀宣战，“钢铁指标我讲1070万吨，九千万人上阵，从此闯下大祸，始作俑者，其无后乎。我无后乎！一个儿子在朝鲜被美国鬼子打死了，一个儿子发了疯。是不是有人幸灾乐祸？”“假如办十件事，九件是坏的，都登在报上，（国家）一定灭亡，那我就率领农民推翻政府，你解放军不跟我走，我就找红军去。我就不信解放军听你彭德怀的”。彭德怀对大跃进、人民公社提意见，被毛泽东歪曲成幸灾乐祸，甚至以军事政变威胁彭德怀和批评大跃进、人民公社的中央委员，从而迅速取得打倒彭德怀的胜利。							
		
						