标题：毛泽东抗美狂轰炮弹,斯大林批评军…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100l7zy.html


		
			2010/09/28

北京有军方专家说，打赢韩战靠无畏精神。我看作为彻底的唯物主义者，毛泽东倒很重视武器因素，他高度评价一九五三年韩战最后一战的「金城战役」说：我们能够集中发射几十万发炮弹，再打它两、三、四次，敌人整个战线就会被打破。真有点唯武器论。
 

当年一穷二白的中国在十四天的「金城战役」就狂轰几十万发炮弹，主要靠苏联进口，但苏方嫌消耗太大。毛泽东请求苏联在1953年头四个月提供二百三十五万发炮弹，苏联说尽最大能力只能卖给六十万发。当时，周恩来向斯大林报告中国军费占国家预算的比例：一九五○年百分之四十四、一九五一年百分之五十二、一九五三年百分之三十七；斯大林批评这数字太勉强，他们苏联在战争时期也没这么高，且当时中国没有真正打仗。周恩来申请贷款四十亿卢布，其中三十一亿是军购，被斯大林一口拒绝（见俄国解密档）。
 

近日「新华军事网」披露，在一九五二年后志愿军配备大量苏联火炮，产生了依赖炮兵、忽视爆破、喜用野榴炮、忽视迫击炮的倾向，使大口径炮弹的消耗剧增。有的军打敌一个加强排，即预算炮弹三千四百多发；有的军一天打敌一个连的几次反扑，便消耗五吋榴弹三千二百多发。不仅后勤供应紧张，国家财力也非常吃紧。一九五二年上甘岭战役，四十三天共消耗弹药五千吨，比上年四十七军抗秋季攻势的消耗增逾三倍；一九五三年夏季反击战中，六十军五天就消耗近一千四百吨弹药，又是上甘岭战役近两倍半。其中苏式120迫击炮弹药已无库存。
 

历史证明，韩战并非小米加步枪对抗飞机加大炮。「金城战役」打退韩军的四个师，中国是集中了三倍兵力和一点七倍火力的优势。其中战略要点白岩山和黑云吐岭被韩军反击夺回，可见在战争后期，韩军的战斗力已非吾下阿蒙。
 
[补白]
朝鲜战争后。毛泽东反思中美交战说；叫花子不同龙王比宝。							
		
						