标题：毛泽东不得不说真理在彭德怀那边
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102v909.html


		
			彭德怀毛泽东的恩怨情仇


2014年11/12--- 
1950年毛主席要彭德怀带毛岸英到朝鲜参战，彭说；主席，子弹不长眼，我老彭死了不足惜，岸英还年轻，不能让他到朝鲜去。毛主席说老彭，我信任你，你是战神，我毛润之搞秋收起义，国民党追着我打，把脚还崴伤了，你老彭打了一辈子仗毫发未损，把岸英交给你我放心。
中国青年出版社新书《不信青史尽成灰》披露彭德怀冤案，当年上甘岭战役时任志愿军第44师长向守志上将作序。
毛岸英在志愿军司令部是俄文翻译，对外叫董翻译，他的任务就是给苏联专家当翻译，司令部里军事参谋一大把，丁甘如、成普、杨凤安、杨迪等，都是身经百战的军事参谋，军用地图、军事档不归毛岸英管。
彭德怀生怕他出事，就放在身边天天看着他，还从西安调来高瑞欣，是解放战争彭德怀的军事参谋，非常精明能干。彭德怀说小高你要保护好毛岸英，主席的儿子，24小时贴身保卫，出一点事我拿你的脑袋。11月25日毛岸英出事那天清晨，想起作战室有十几个鸡蛋。朝鲜副司令朴一禹送的。彭总说留给伤员吃。毛岸英怎么吃？用小搪瓷杯煮，杯里只能放一个鸡蛋；只有烧木炭的小手炉，火也不旺，鸡蛋半天也煮不熟。高瑞欣也得守着他，好半天煮熟一个，毛岸英说彭叔叔，煮熟鸡蛋你吃吗？彭德怀说，不吃不吃，你吃吧。这两三个小时，毛岸英煮了第一个又煮第二个。天快蒙蒙亮，副司令洪学智把彭德怀拉去防空洞，彭德怀出门时还喊，岸英岸英快出来！毛岸英还和高瑞欣守着那个小炉子。美国轰炸机投下燃烧弹，高瑞欣扑在毛岸英身上，和他一块儿牺牲。
彭德怀把毛岸英牺牲的真相只告诉过周恩来和中央党校杨献珍校长。杨献珍在文化革命后把这历史真相留给后人。事后毛泽东把志愿军司令部的主要领导，一个一个调到北京盘问，你当时在哪儿，你给我讲清楚，岸英怎么死的。这些干部都说，主席，我们犯了大错误，对不起您，我们没有把岸英保护好等等，最后毛泽东也没有问出煮鸡蛋的事实真相。
庐山会议后，彭德怀同侄子彭启超说，毛主席这次在庐山上打了我一闷棍，打得我遍体鳞伤，好歹还没有推出午门外斩首，党籍还没开除。毛泽东整人就往死里整。不像斯大林是拉出去枪毙，毛泽东说不要杀头，关起来，其实是生不如死，慢慢折磨你。
1959年庐山会议后“反右倾”，康生说，党内有两个海瑞，武海瑞是彭德怀，文海瑞是杨献珍，一块儿打倒。到1962年刘少奇、彭真跟毛泽东说情，杨献珍总算是平反了，降职中央党校副校长，杨献珍请求看望彭德怀，毛泽东哈哈大笑说这有什么关系？我就不相信杨献珍会把彭德怀绑架了，看吧，随便看。彭德怀就把他和毛泽东几十年关系深层次秘密全跟杨献珍讲得非常详细。1965年毛派彭德怀到四川任三线建设副总指挥，开始彭真找他谈话，他说把我搞得臭成这个样子，我指挥谁能听我的？我不去。毛泽东说看来解铃仍须系铃人，把彭德怀叫到中南海，两人关起门来谈5个小时，对外只公布七百多字，当时彭德怀和毛泽东拍桌子瞪眼吵，彭德怀质问毛泽东，庐山会议我给你写信，本来是提意见，给你个人做参考的，怎么成为我反党的纲领了？毛泽东张口结舌，就东扯西拉陈芝麻烂谷子讲了一大堆，“不要这么说了，看来这个事情真理也许在你这边”，彭德怀说什么叫可能，真理本来就在我这边。
文化大革命时，毛泽东令黄永胜当彭德怀项目组长逼供信。周恩来代表党中央在彭德怀的判决书作最后结论：“罪该万死，死有余辜”。彭德怀去世前半年，在301医院痛骂毛泽东，说我的路线才正确呢，你这个路线正确个屁，你就是个封建皇帝、政治流氓。“暴君、昏君、顽君”，“文化大革命”没搞成，把党搞成这个样子。							
		
						