标题：毛泽东承认四大败仗，国防大学做务…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100k84r.html


		
			毛泽东承认四大败仗，国防大学做务实求真排头兵


2010年08/01
国防大学政委刘亚洲极力推荐战略专家金一南的巨著《苦难辉煌》，不但送给国防大学每个干部、学员人手一本，各单位认真学习讨论；还希望《苦难辉煌》带动全军理论创新、给党和军队提供解决问题的良方。
《苦难辉煌》写红军长征的历史，引用不少“犯忌”的史实；如毛泽东在1956年中共“八大”二次会议上承认他打过四次大败仗。一次是红军第三次反围剿中的“高兴玗激战”。1931年9月，毛泽东指挥彭德怀的第三军团、林彪的红四军及35军，打国军蔡廷锴的第60师61师，两军拼刺刀几十场。彭德怀策马舞刀率队冲击，蔡廷锴双手开枪在火线督战；红军伤亡重大，四师师长邹平、11师长曾始莪阵亡。老毛低估了高佬蔡的战斗意志和杂牌军的战斗力。还有1932年7月水口战役打败。毛泽东与红一方面军集中一、三、五三个军团，同时进攻正在南北合围的国民党两路军队。国民党军增至十个团。红军却不知晓，红五军团仍按原计划实施攻击，结果伤亡很大。当年指挥这次战役的聂荣臻回忆说：“水口战役双方伤亡之大，战场景象之惨烈，为第二次国内战争时期所罕见。尸横遍野，有的同志夜间摸到河沟去喝水，有一股血腥味，第二天拂晓一看，河沟里的水泛着红色。
“四渡赤水出奇兵，毛主席用兵真如神”的“红歌”唱了几十年，《苦难辉煌》披露原来有“两渡赤水”是败仗。1935年遵义会议后毛泽东重掌兵权，决心在赤水以东决战。调集两个军团计划打川军4个团。不料郭勋祺部素质和战斗意志甚强，以优势火力反攻，朱德、刘伯承都上了火线，陈赓带军委干部团冲锋，老毛急调一军团回援。1月19日，背水作战的红军匆忙撤退，全军唯一的山炮也丢进赤水。3月中旬，毛泽东不听林彪和彭德怀建议，决策要歼灭周浑元三个师。国军用三天在鲁班场修工事、挖战壕、筑碉堡，红军三个军团孤注一掷全线进攻，以密集队形连续冲击，被重机枪猛烈火力压制，敌机扫射轰炸，红军伤亡惨重，连夜撤退。
胡锦涛提倡“务实求真”，解放军能做排头兵，我们民间搞军事研究就好办了。							
		
						