标题：毛泽东为何退避三舍的历史教训
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c9010008lg.html


		
			 毛泽东为何退避三舍的历史教训
23/04/2007
印度政府在中印边界谈判中表示：要求中国政府是尊重西藏独特的宗教文化传统并以和平方式解决西藏问题。还表明，向西藏流亡政府只是给予避难庇护；明目张胆地干涉中国内政，把西藏问题当作一张牌来打。印度之所以如此嚣张，从全球战略看，印度的主要对手只是巴基斯坦；中国因台湾问题可能面对美国、日本的介入威胁。一旦中印冲突，美国、日本甚至北约也会拉偏架，就像时光倒流四十五年。

一九六二年，中印边境战争爆发。前线指挥官张国华提出吃它一个旅的大胆方案。毛泽东支持张国华说：「让他打嘛！打不好重来！」十月二十日，解放军十二小时就消灭了入侵西藏克节朗的印军。毛泽东致电表彰：「捷报频传」，「中央、军委极为高兴」。在战前西山军委会上，毛泽东说：「中印开战，美苏两大国不用说了，许多不明真相的国家也会站在印度一边，我们是有点孤立了。我看不怕，只要前线打得好，就主动了。」

此战张国华部生擒王牌旅长达维尔和准将旅长辛格，共打死俘虏印军七千余人，中方作战部队伤亡不过一千四百六十人。在东西边境都打到了传统习惯线。毛泽东对周恩来说：「我看可以就地停火，退避三舍。」解放军奉命让出十二点五万平方公里国土。合众国际社评论：「可能是中国人担心西方大规模武装干涉。」此前，印度总理尼赫鲁半夜紧急召见美国大使加尔布赖恩，请求美国派十五个空军中队保护新德里等城市。肯尼迪总统派航空母舰「突击者号」全速开往印度洋。经此役，印度实际上放弃不结盟政策，坚持侵占中国领土，向西方靠拢。一直到今年四月十六日，印度派导弹驱逐舰到日本，和美国举行三国联合军事演习，向中国显示它的外交战略优势。
							
		
						