标题：毛泽东论朝鲜战争；打败也得打
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102vc4h.html


		
			毛泽东论朝鲜战争；打败也得打


2014年12月11-- 
1950年秋，金日成发动南侵战争被联合国军反击，共军主力损失殆尽，逃到中苏边境向北京求救。10月2日中共中央开会激烈争论后，大多数反对出兵挽救北韩政权。两天后毛泽东力排众议，决定不惜代价参加朝鲜战争，并说服党政军高层“必须参战，参战利益极大，不参战损害极大”。到底他所指“利益、损害极大”是什么性命交关的问题？最近看到内地披露毛泽东当时一句狠话“打败也得打”！惊心动魄之至。
中国可能打不赢，这个结论在当时是参战各国领袖的共识。美国比对手苏联占明显的优势，钢产量一亿吨是4倍，原油2.6亿吨是5倍，国民收入2400亿美元近4倍，原子弹300枚多20倍，战略轰炸机2000比零。中国更差得远。美军1950年9月在公海击落一架苏联轰炸机，10月8日飞入海参崴郊区机场，摧毁5架苏军飞机，并回绝莫斯科一再抗议，斯大林忍气吞声。10月5日，苏共中央政治局会议通过斯大林放弃北韩的决定。11日，斯大林对周恩来推托；苏联空军没有准备好，要两个半月才能出动。中国要求飞机没问题，只是运输及训练中国空军要半年。那时朝鲜早被美军占领了。
10月15日，联合国军总司令麦克阿瑟向杜鲁门总统保证，中国武器装备低劣没有空军绝不会出兵，否则将是大屠杀。中共中央大多数人反对出兵的基本理由也是怕打不赢，即使老毛运用一票决定权拍板出兵后，10月6日中央军委在中南海开会部署入朝，林彪还据理力争反对出兵说；为拯救几百万朝鲜人，打烂五亿人口的中国划不来，美国有庞大的海空军，大规模轰炸够我们受的；解放军能否打得过美军还很难说。实在要出兵，最好出而不战，屯兵边境地区，伺机而动。毛泽东不得不重视逆耳的忠言，10月14日电示同斯大林会谈的周恩来“在6个月内如敌人固守平壤、元山不出，则我军也不去打。”
临危受命的志愿军总司令彭德怀也打定输数，10月5日他在政治局扩大会议说了实话；即使打烂了坛坛罐罐，无非是等于解放战争晚胜利了几年。说得轻巧，什么坛坛罐罐？那是把中国东部国民经济的家底和两亿国民的身家性命作赌注！有什么国家的核心利益比这更大，令毛泽东保证“不参战损害极大”？答案是《中苏友好同盟互助条约》。
毛泽东亲自求斯大林签订的《中苏同盟条约》，被认为是新中国反对帝国主义的大靠山，不但飞机战舰大炮雷达等军事援助源源不断，现代化工业、科技统统以俄为师，何愁“苏联的今天就是中国的明天“这个中国梦想不能成真？谁想得到金日成冒冒失失打个大败仗，把个联合国军引到鸭绿江边。斯大林明明一手扶植了北韩政权，派苏军顾问帮只有指挥几百人打游击经验的金日成制定南侵计划，怎么小伙计打输了就撒手不认账？还将这笔负资产甩给新结拜的毛弟弟硬啃下来。中国与苏联于1950年2月14日签定的《中苏同盟条约》条约，同年4月11日起生效，斯大林看透毛泽东，不敢冒险同苏联据理力争，因为中共“一边倒”的国际战略使中国干吃哑巴亏也别无选择。此外，毛泽东在政治上底气也不足。斯大林一直怀疑他只是个狭隘的民族主义者，向美国总统罗斯福讽刺毛泽东是麦淇淋（人造牛油）共产党。所以当斯大林不合情理、不合法地逼中国出兵朝鲜，老毛为了表现国际主义的民族牺牲精神，被迫下决心打败也得打。							
		
						