标题：毛泽东身后，中国人才有普选权利
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102dxj4.html


		
			毛泽东不死，中国人没有普选权利

2012年09/09
今天是香港特区的立法会选举的日子。也是四个伟大毛的死忌日。在中国历史上是非常重要的纪念日，毛泽东不死，中国人没有普选权利。连党员和中央委员的普选权利也是空话。
中共党章明文规定“少数服从多数”、“全党服从中央”的党内民主原则，中共中央委员会是党的最高权力机构，党中央主席、政治局委员和常委都是由中央委员会授权产生和代表中央执政的。而毛泽东任用政治秘书陈伯达做中共中央文化革命小组组长，老婆江青做中央文革小组第一副组长，教唆“红卫兵”和“革命造反派”非法“打倒”了1956年“中共八大”大部分中央委员。以致1967年召开的中共中央八届十二中全会时，只有40名中央委员能到会，根本不够法定召开中央全会的人数。无法无天的毛泽东临时抓差，把10个中央候补委员揠苗助长充数当作中央委员。老毛还特别钦定中央文革小组全体成员、各地区革命委员会头目和军队高层共74人参加中央大会。毛泽东一伙也知道这些鬼蜮伎俩见不得人，在八届十二中全会公报上不敢照惯例公布中央委员和中央候补委员的具体人数。那些蒙冤受屈的中央委员直到毛泽东死后才得昭雪。
到今天还有人相信毛泽东发动和领导文化大革命的动机是什么““反修防修”，视而不见文化革命小组是奉老毛的圣旨砸烂了“八大”合法投票选举的党中央。到１９６７年，“八大”
“八大”政治局委员２３名打倒了１８名，政治局候补委员七去其六，１０位中央书记处书记和候补书记只剩两个在台上。林彪在大会对文化革命的评价是“成绩在最大最大最大，损失最小最小最小”，实际上最大的成绩是毛泽东“合法地”取得独裁统治全党、全国、全军的皇帝地位。

此后中共中央“九大”的党章取消了“八大”党章有关民主集中制的决定；“任何党组织都必须严格遵守集体领导和个人负责相结合的原则，任何党员和党组织都必须受到党的自上而下和自下而上的监督”。１９６９年７月１日中央两报一刊社论重申；所谓党的一元化领导，就是毛泽东的个人领导。１９７３年９月，老毛当着中共中央副主席周恩来、王洪文对外宾说“我也是秦始皇”。既然是毛皇帝统治毛皇朝，那么民主、选举都是空话。
１９４９年毛泽东当共和国的开国主席，是全国政协选的。在场的576名代表，毛泽东得到575张选票；人们想当然地以为毛主席伟大的谦虚，不投自己一票。其实在场的只有两个人知道----有人不赞成老毛当国家主席；一个是毛泽东本人，因为他踌躇志满地投给自己一票；在毛泽东名字下面划了叉的是著名民主人士张东荪。说是非常民主的无记名投票，其实有关部门当然要掌握这一反动事件-----“敌人这么快就钻到这么小的圈子里来”？！虽然张东荪只是个燕京大学教授，却还是抗日战争时期的国民参政会参政员，同周恩来共论军国大事；对于和平解放北京，毛泽东也赞扬张东荪是立了大功。张东荪在1945年政协会议还是军事组的主持人，极力主张军队国家化、军党分离。对于这个历史加现行的离心离德“亲美分子”，老毛１９５２年４月２１日一句批示就把张东荪打入另册“属严重的敌对分子”。不杀头已经很开恩了。
老毛驱赶九千万农民离开土地去炼土钢。他煽动工人武斗自相残杀，举杯庆贺全国内战万岁。毛泽东取消全国的大学，流放八千万中学生去农村“再教育”。他用政治挂帅腐蚀500万军队，削弱解放军战斗力。老毛以阶级斗争为纲，
强迫八亿中国人无休止地内斗、内耗；临死前哀叹“在血雨腥风中交班”。							
		
						