标题：汉光兵棋推演共军惨败，为马英九大…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102dr4p.html


		
			汉光兵棋推演共军惨败，为马英九大选服务


2011年08-03
   
据台湾媒体报道；日前军方在模拟2012年台海大战的「汉光27号」电脑兵棋推演，台湾先保存战力撑过共军第一击，再靠几十万后备动员兵力将“红军”登陆的主力围剿于台中大肚山区域，推演结果堪称国军近年表现的最佳。内地军民一直坚信，打台湾最难是渡海，只要大军登陆，打赢地面战争不成问题。汉光27号演习使用的是与美军相同的「战区联合电脑兵棋系统」（简称ＪＴＬＳ），据信推演结果可靠。台湾认为反败为胜的关键在战机和陆航直升机顺利保存了九成战力，在决战阶段掌握局部制空权。我看解放军以上千枚导弹、巡航导弹突然轰击国军各机场、重要军事设施；台湾的航空兵能剩下1/3战斗力就是万幸。除非美国立即补充飞机，否则解放军飞机在开战一两周内无论数量质量都能占优势。
这演习强烈暗示美军会迅速干预台海战争。
   
「汉光27号」电脑兵推显示南部八军团和北部六军团分别歼灭另两路共军南北佯攻兵力后，八军团成功向中部增援，并配合补足的后备动员兵力，将敌军主力围剿于台中大肚山地区。不过这种电子游戏太乐观了，所谓“台湾南北两个军团补足后备兵力，将敌军主力围歼于台中山区”的设想，实际上在解放军导弹飞机轰炸下将无法大规模机动。
“汉光电脑兵推”希望用“雷霆两千”多管火箭炮、“光六”导弹快艇、雄三超音速反舰导弹等装备，大量摧毁解放军登陆舰艇，令第二波主力无船可渡。说到底还是“击敌于半渡”的传统战法，幻想台湾的火箭炮、快艇和导弹等武器装备能逃过大陆弹道导弹和超远程火箭炮的饱和攻击。
「汉光27号」电脑兵推是为明年总统大选服务。马英九怕民进党攻击他亲大陆，刻意摆出“以武拒统”的军事强硬姿态。另一个卖点是“60万后备动员兵力”，煽动全台湾抵抗到一兵一卒，象征几百万绿营选票，如果解放军大选期间动作频繁，国民党也不至于丢失选票。							
		
						