标题：池炳文是假英雄？真收藏家！
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c901000a2i.html


		
			 近日一位胸前挂满41面奖章的「战斗英雄」被媒体揭穿是大骗局。72岁的离休老军人池炳文从《解放军画报》封面人物变成沽名钓誉的丑角。

事缘，细心的内地网友看穿池炳文佩戴的「东北民主联军毛主席奖章」是1947年特授予立三次大功的战斗英雄的，当年仅有12岁的「池老」，绝不可能荣获此高级奖章。何况军方各类名录的特级英雄名单内，并无池炳文的大名。

在网友和媒体的逼供之下，池老也坦承，胸前挂的41枚奖章，有17枚是别人送的或交换来的。就算只获得24枚奖章，池老不也是出生入死的战斗英雄么？与其深究池炳文的英雄身份，不如看他用奖章做甚么事。

五十多年来，他走遍全国自费举办十六场展览会，观众达十多万人次，如「长征纪念章」、「将帅路」展览和「解放军勋章」展，希望他手中的千枚英雄勋章能向更多人宣扬人民军队的光荣历史。

以当时一个中级军官的月入七十元，池炳文曾一掷八百元收藏一枚「中华苏维埃共和国第二次全国苏维埃代表大会」主席团的证章，据说，当年一共只制作了十五枚主席团证章，为一位老红军珍藏。池某三次登门恳求再加上五十斤全国粮票，在1960年中国大饥荒时代，才把这枚无价之宝拿下。拥有「一级八一勋章」、「金日成英雄勋章」的是开国大将军和黄继光一级的特等英雄，他们的后人没保住先辈的殊荣象征，池炳文得其所哉，用得其所，不是难能可贵吗？在假作真时真亦假的世道，媒体各取所需把「池老」忽悠成超级封面人物，他却没有拿战斗英雄骗财骗色，而是假戏真做地宣扬人民军队的光荣历史；收集、展览千枚英雄勋章五十多年的池炳文不能算丑角，他更像“笑星”。
							
		
						