标题：没文化的兵是愚蠢的兵，解放军高学…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100cds4.html


		
			没文化的兵是愚蠢的兵，解放军高学历制向国际强军接轨




27/02/2009
中国大学生近年成倍增长，过去高校毕业生参军马上当少尉、中尉，如今入伍当列兵也不稀奇。据军报报道；解放军组建第一个大学生新兵连，由四十二名普通高校毕业生和三十五名在校入伍大学生组成。在第二炮兵某训练团的新兵连，除四十小时体能训练外，还把条令学习、队列、轻武器操作、战术基础等普通内容压缩三成时间，让给专业训练，增加了导弹理论、复杂电磁环境基本常识、军队信息化等达四十个课时。基地将从这批人中优选出八成充实到发射营，集中培养优秀大学生兵，优先安排他们担任关键操作手或副班长职务。
另有报道称；解放军总装备部把选拔培养高学历优秀年轻干部作为实施人才战略工程的重要内容。近年来，已有四百多名博士、硕士走上总装部团以上领导岗位，其中一百五十多人担任军师级领导职务。高学历年轻干部在总装部师团两级已成为主体，团以上军官九成具有大学本科以上学历，为武器装备现代化建设的发展提供保证。综上所述，解放军官兵的高学历制度已经向国际强军接轨。
北京的军事专家李晓宁指出，外军官兵一向注重育水平，例如美军特种兵当中，大学本科生是「基本消费」，博士、硕士比比皆是。在反恐战争一小队特种兵当了俘虏，审问才知道是来个尉官、士官之中有两个博士、四个硕士。看过荷里活电影中史泰龙及阿诺舒华辛力加（施瓦辛格）容易误会「海豹突击队」只是筋肉人，其实肉搏只是美军特种兵迫不得已而为之，深入敌后为导弹及制导炸弹指示战略目标才是数字化战士的价值观。使用信息战仪器需要掌握高科技知识，有时IT博士硕士也要再培训才够资格进「海豹突击队」。
早在抗日战争时期，日军的班排长就有不少大学生，连响当当的东京帝国大学高材生下连队也不出奇。笔者介绍过的日寇特种兵分队远程奔袭八路军总部的战例中，那些化装成共军和游击队的日本鬼子中国通，学历同八路军林彪、左权等名校出身的将领也有得比。毛泽东当年队工农出身的共军说「没有文化的军队是愚蠢的军队」，意味深长。
恰恰相反，充当人肉炸弹的“圣战敢死队”并不需要现代化高科技文化。							
		
						