标题：法国决心重新加入北约的军事联盟
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c901000ann.html


		
			   
回顾一九六六年，戴高乐总统领导法兰西毅然退出反苏的北约，显示拿破仑式的性格，追求光荣与尊严。四十一年来法国追求到甚么？今后它又追求甚么？

戴高乐反美有大条道理：因冷战时期北约的重大决策一向是英美两家说了算，法国要求参与决策被美国和北约部长理事会拒绝。法国又不满美国同意提供核武但不给完全使用权，遂自行研制核武。更严重的美法分歧是美苏两霸包揽全球事务，在战和大计上法国不但被动还要承担义务。

  
在全球核大战的阴云下，法国在军事上退出北约给西方阵营沉重打击，面对几万辆苏军坦克、战机的西欧顿失战略纵深和大后方。幸好，东方阵营也有个性格鲜明的后卫——毛
泽
东。西方世界永远感谢他在苏联背后插了一刀，六、七十年代的共产世界二哥把老大当作死敌。中苏反目使苏联腹背受敌终于分崩离析。

冷战后的欧洲格局剧变。东西德统一后成为欧陆最强者，令法国相形见绌，百多年内三次惨败给德国的历史使法国必须调整国际战略，再傲慢的高卢公鸡也不能虚耗国力同美国对抗。

  
此外，北约和欧盟迅速东扩，波兰、匈牙利、捷克和罗马尼亚、保加利亚、斯洛伐克及波罗的海三小国等东欧国家纷纷加盟，亲美浪潮席卷中欧、东欧，法国一人向隅的日子还怎么过？

  
法国新总统萨尔科齐亲美不是个人行为，正如戴高乐当年也不是忘了美军赶走德寇帮法兰西复国之恩，而是想宏扬国威争一口气。今天法国如果不重返北约，在新世纪的欧洲乃至世界，就令法国丧失发展的平台。北约近年战略转型至全球化，法国想藉重返北约发挥国际影响，又怕主权被削弱，反映出二流国家在全球战略上力不从心。

							
		
						