标题：法国凭啥做鲁仲连？主张建欧盟军远…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100akv8.html


		
			法国凭啥做鲁仲连？主张建欧盟军远端作战




22/08/2008
正当南高加索战事胶关头的8月11日，法国总统萨尔科齐飞莫斯科与俄国元首梅德韦杰夫会谈停火事宜，很快同俄国达成六项停火协定。法国斡旋成功的外交闪电战就凭其是欧盟的轮值主席吗？不尽然。在联合国「五常」之中，俄国不信任美国，英国被视作美国的影子，中国对黑海边的麻烦一时插不上手，只有法国的地位较为各方接受，做21世纪的“鲁仲连”。
英美一向看不上法国，觉得这只高卢公鸡浑身没几两肉嗓门还挺大；两次世界大战都是因人成事，而且不知感恩还颇有个性，动不动就退出「北约」显示民族主义。萨尔科齐还提出欧盟要参与南奥塞梯的维和行动，中外媒体都以为「北约」有海空优势，但是陆军鞭长莫及位于内陆的高加索山区。这些论者忘了地球村愈来愈小，战略空军无远弗届，且看法国人今天的全球战略观点，早已从拿破仑的大陆军观点破茧而出。
不久前，法国发布十四年来第一部《国防白皮书》，公开其军事战略，最基本的判断是「目前没有外敌武装入侵的可能」。因前苏联崩溃和「华约」解散，法国本来针对共产集团的中近程核导弹可以化剑为犁。多年部署在中、西欧的法国S--3型十八枚陆基中近程弹道核导弹，于一九九六年取消战斗值班任务，两年后一百二十万吨级核弹头也全部拆除；「哈德斯」陆基战术核导弹发展计划取消，陆军的「冥王星」战术核导弹也退役。萨尔科齐上台后宣布，法国缩小核武库，只保留不足三百枚核弹头，认为足以维持核威慑。
法国军费不减反增，从过去年均一百五十五亿欧元（约230亿美元）增到明年起的一百八十亿欧元（约270亿美元），保证法军在北约盟军中海外干预的重要职能。虽然陆军将削减到八万八千人，但其中三万人能快速部署到远方战场。法军一个核动力航母战斗群，包括六艘攻击型核潜艇可到达全球各地，而空军保持七十架战机可向海外投送兵力。
法国主张欧盟建立一支六万人的干预部队，重点关注巴尔干和亚洲、大西洋到印度洋弧形区，在跨国军事行动中与盟国协同作战。谁说北约盟军对高加索地区鞭长莫及？
 							
		
						