标题：法国核专家是卧底，欧美社会培养出…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100fgj4.html


		
			
法国核专家是卧底，欧美社会培养出基地恐怖分子


2009年10/31见报

法国核物理学家阿德朗•伊舒尔供认，他是“基地”组织安插在欧洲核子研究中心（CERN）的“卧底”。长期以来，他与阿尔及利亚的恐怖分子一齐策划一系列爆炸活动；包括要炸毁一家道达尔炼油厂，其爆炸规模“相当于整个伦敦城”。

情报部门认为，阿德朗和其同伙策划在英国境内进行恐怖袭击活动。

西方的舆论大惑不解；这个2岁移民法国、在英美两国接受过最高等教育的阿尔及利亚裔青年，对接受他、培养他、信任他的欧美社会竟然心怀刻毒，非要用杀人放火来毁灭她？

刚刚去世的前加州理工学院教授钱学森参与过美国绝密的导弹核武器研制“曼哈顿工程”，他被怀疑是共产党人，军方突然吊销他参加机密研究的证书。移民局抄他的家，在特米那岛上将他拘留；海关又没收他800公斤书籍和笔记本。检察官一再审查了他的私人材料，拒绝他申请回中国大陆。钱学森有足够理由痛恨美国政府。

但是在法国长大的阿德朗自小就品学兼优，2001年，他在美国斯坦福大学结束工作学习来到英国，在著名的卢瑟福•阿普尔顿实验室从事研究。随后他到瑞士日内瓦CERN旗下工作，多年来学有所用，事业春风得意。欧美主流社会对少数民族、对异教徒可谓包容。阿德朗的2个兄弟都是科学家，3个姊妹结婚组成了幸福家庭。阿德朗兄弟的冲天怨恨从何而来？报导称，听到阿德朗和他25岁的弟弟哈利姆都因参与基地组织恐怖活动而被捕后，全家人都“陷入了极大的痛苦中”。

这个非洲穆斯林移民家庭痛苦什么呢？如果阿德朗的阴谋得逞，相当于整个伦敦城的大爆炸不知道会杀害多少无辜的和平居民。基地组织重点招募出色物理学家的成功令人毛骨悚然。
 
 

附录；

欧洲核子研究组织（European Organisation for Nuclear
Research，中国译作欧洲核子研究中心，台湾译作欧洲核子研究组织），简称为CERN，是世界上最大型的粒子物理学实验室，也是全球信息网的发祥地。它整个机构位于瑞士日内瓦西部接壤法国的边境。它成立于1954年9月29日，为科学家提供必要的工具。他们研究物质如何构成和物质之间的力量。最初，欧洲核子研究组织的签字发起人只有12位，现在会员增加到20名成员国。

欧洲核子研究组织的总部，位于瑞士日内瓦近郊的梅汉（Meyrin）地区。主要功能，是为高能物理学研究的需要，提供粒子加速器和其它基础设施，以进行许多国际合作的实验。同时也设立了数据处理能力很强的大型计算机中心，协助实验数据的分析，供其他地方的研究员使用，形成了一个庞大的网络中枢。

欧洲核子研究组织现在已经聘用大约三千名的全职员工。并有来自80个国籍的大约6500位科学家和工程师，代表500余所大学机构，在CERN进行试验。这大约占了世界上的粒子物理学圈子的一半。							
		
						