标题：法舰售俄坐地起价，中国军售也应唯…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c901017lwu.html


		
			法舰售俄坐地起价，中国军售也应唯利是图


2011年03/10
本月初，俄罗斯采购法国“西北风”直升机航母的谈判陷入殭局。俄国不接受从最初的9.8亿欧元（约13.7亿美元）上涨到12.4亿欧元（约17.4亿美元）。法国则指出“西北风”战舰的许可证和技术文件并不包括在项目总造价之内，况且俄军还对首批两艘军舰提出新的技术要求，法方有理由提高合同价格。无论如何，“打死狗讲价”在国际军火交易中时有所闻；俄罗斯卖战机给中国，不但坐地起价、价高质劣，而且逾期不交货等等奸商嘴脸尽出。风水轮流转，今天让老毛子也尝尝卖方市场的滋味。中国从“西北风”航母军售的案例中可以学习国际军火买卖的唯利是图原则。这才是务实求真的爱国主义。
据俄国《生意人报》报道；俄罗斯国防出口公司、联邦军事技术合作局、工业与贸易部和联合造船公司组成的代表团在巴黎就采购两艘西北风直升机航母同法国国防部和DCNS公司谈判，一口咬定不能超过9.8亿欧元买两艘军舰。但法国坚持要求合同金额至少11.5亿欧元（约16.1亿美元），因为去年12月，俄罗斯海军副司令鲍里索夫同法国签署的议定书中规定，两艘军舰价格9.8亿欧元，并未包括物流费用1.31亿欧元，和船员培训3900万欧元。此外，生产许可证和技术文件价值约9000万欧元。
俄方辩称海军副司令鲍里索夫是在国防出口公司和军事技术合作局不知情下“越权”签署了议定书，指责“国防部在合同方面的不专业行为”导致军售陷入僵局，威胁“即使合同签署，这笔交易也可能完全改变”；要求俄总统梅德韦杰夫和法国总统萨科奇单独谈判以确定合同价格。							
		
						