标题：波兰持美国导弹抗俄，侵格鲁吉亚得…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100aise.html


		
			
波兰持美国导弹抗俄，侵格鲁吉亚得不偿失18/08/2008



趁高加索打得不可开交之际，东欧平原的北约东扩又迈进一步。八月十四日，波兰和美国签署反导基地协议，美国将十部「爱国者」导弹拦截装置部署在波兰，军事意义并不太大；美国因此承诺保证波兰的安全，明显是针对俄罗斯。莫斯科一直极力反对美波导弹协议，不但威胁要将弹道核导弹重新瞄准波兰，更要在波兰边境的加里宁格勒地区增派战术导弹，矛头直指华沙。

俄军每况愈下，不再是美军在全球争霸的对手，但比起波兰军队还是有地区霸权在握。不少人相信，如果美国不帮忙，俄国人不用核武器的压倒优势，只是空地一体战的常规打法，一个月就能横扫中欧、西欧，英法敢率先动用核武器吗？

波兰总理图斯克在达成美波反导协议后表示：长期部署「爱国者」导弹只为国家安全，而目前北约或欧盟的机制都无法使波兰在遭受袭击的第一时间提供有效保护。波兰人也希望在一旦发生武装冲突最初几小时就有强援，盼美军在反导系统之外对波军提供必要的帮助；此协议涉及200亿美援。波兰外长西科尔斯基表示，美波协议表明两国的政治军事合作全面提升，双方今后将定期讨论战略合作问题。

相比之下，格鲁吉亚问题只是美俄“全球围棋盘”上一个「打劫」的「劫材」。格鲁吉亚解放茨欣瓦利，是西方吃子，俄军攻占茨欣瓦利，是东方提回一子。法国总统萨尔科齐斡旋令俄格签协议停火后撤，是不战而屈人之兵；俄军违约继续压迫格军是不惜代价于枝节方面争主动。波兰趁机搞定反导条约，对俄国是心腹大患，而且是无可挽回的杀着。

历史上波兰被苏俄四次瓜分，一九三九年九月斯大林与希特勒东西夹击灭了波兰，即使一九四五年波兰复国后还是丢了东部疆土，波兰人对俄国人的世仇并不健忘。华沙也有自豪的一九二○年，共产俄国统帅布琼尼率十四万大军进攻华沙，波兰军民奋力抵抗，毕苏斯基指挥两周激战，波军付出三万六千伤亡代价，彻底打垮侵略者；俄军死亡失踪两万，被俘六万余，残部逃进东普鲁士（即今加里宁格勒）。波兰人赢得独立自由。
 							
		
						