标题：泰国弃用中国潜艇，买卖不成仁义在
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c901017ma2.html


		
			泰国弃用中国潜艇，买卖不成仁义在


2011年04/04　　
泰国海军决定购买潜艇，在中国、韩国、德国和瑞典四个卖主之中，最后选中德国；明显的原因是看中.
德国的206A型柴电动力潜艇小巧玲珑，在近海浅水区域出没自如的特点。中国关键的海区也是大陆架，东海、黄海只有几十米深，渤海更浅得可爱，为何四百吨级的小潜艇不造它一群？
据“俄罗斯世界武器贸易与分析中心”网站报导,泰国决定向德国购买两艘二手的206A型柴电动力潜艇，所需的2.2亿美元将被列入2012年度的国防预算中。比起2000吨级的中国039型 “宋”级潜艇、韩国209型潜艇和瑞典"哥特兰"级潜艇三亿美元单价要便宜得多，同时维修保养也相应简便。206A级潜艇艇长48.6米 ,吃水4.3米,排水量520吨(水下),航速17节(水下)。潜艇虽小，火力不弱，配备8具533毫米鱼雷发射管，备16枚DM2A3型鱼雷，射程6-14公里，航速35-23海里，战雷头100公斤。如果用战雷头260公斤的DMT型鱼雷，射程13-28公里，航速35-23海里，对四千吨中型战舰能够一举击沉；对万吨大型舰船也可重创。潜艇可带40枚水雷作攻势布雷之用。卖给泰国的潜艇状态不错,其中一艘在去年参加了北约在地中海的"积极奋进"行动。综合各项因素，难怪中国潜艇落选。
俄媒体还称,泰国因为经过比较中国、加拿大和俄罗斯的步兵战车后，决定引进一批乌克兰BTR-3E1型轮式战车，服役后感觉满意。最近再洽购200辆乌克兰的"堡垒-M"主战坦克，取代现役的老式美制M41A3坦克。总价值约2.3亿美元。
所谓买卖不成仁义在，中国在国际军火市场还是新兵。通过军售加强军事交流，锲而不舍，学习他国所长，展示北京和平崛起的诚意。							
		
						