标题：活埋老山越南女兵，杀侵略者不分男…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c901017gni.html


		
			活埋老山越南女兵，杀侵略者不分男女老少


2011年06/19
中国海军实力不断加强，收复南海岛礁的呼声也在高涨。越南以对海实弹射击之余，前国家主席黎德英还教训他的继任者；“捍卫主权必须是重中之重，而保持与他国的友谊则排在后面。”我们在回顾中越战争时也不能忘记；消灭敌人是第一位，人道主义是次要的。
在中越边境流传着一段令人心酸的故事。1984年4月和7月发生过激烈的老山争夺战：在反攻老山前，解放军的情报部门长期监听越军在老山的无线电。发现在老山主峰的山洞里有个越军通讯班，大概有十来个女通讯兵，监听的时间长了，我军能分辨她们的声音和发报手法。反攻老山当天，第一轮炮火准备就把通讯班的洞口炸塌了。在我军攻克老山后，监听人员发现山洞里的通讯班还还在发电报。当时战事紧急，谁也不可能去救她们。一周以后，监听者发现她们用明码发报说“我们还活着，谁来救救我们”。又过了几天，解放军听到国际通用的：sos。直到半个月后，山洞里的电报终于停了。多年之后，有驻军的小兵说，在夜深人静时，还隐隐会听见sos的呼救声。作为小说素材，确实够煽情。
在和平时期的你我，都会觉得那些活活被埋掉的越南女兵真可怜，但是别忘了在老山战场的炮兵眼里，女人也是敌人。她们向越军传递作战信息，敌军火力就长了眼睛，火箭炮一个齐射就拍住一个连。在信息战时代，敌军通讯兵是重点铲除对象，哪管你是彪形大汉还是妙龄少女？
对于未来南沙岛礁的收复，最好是和平谈判搞定；非打不可的话，无论是男女老少，只要是侵略者，通通是合法的射击目标。
“捍卫主权必须是重中之重，而保持与他国的友谊则排在后面。”
越南前国家主席黎德英说得对，爱国主义者首先是爱自己的祖国，甚麼国际主义都是宣传和外交语言。							
		
						