标题：海军强国陈兵叙利亚，中国应静观其…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102dx3i.html


		
			海军强国陈兵叙利亚，中国应静观其变


 2012年08/03日
　7月底，叙利亚内战令巴沙尔政权摇摇欲坠，陆续逼近叙利亚的地中海东部海域的30余艘外国军舰，打着撤侨、维和的旗号，争夺“后巴沙尔时代”的地缘战略利益。中国军舰途经地中海，照例被周边国家媒体炒作一番。北京在放弃“输出革命”的毛时代外交方针后，不自量力地送军火到亚德里亚海的蠢事不再干了；但是遇到海军强国30多艘战舰陈兵叙利亚海域的机会，中国海军也不妨见习一下“炮舰外交”。
俄罗斯媒体炒作中国军舰驶近叙利亚就是向西方发出明确信号，表明中国并不惧怕西方挑起的战争。以色列MIG网站专栏作者科甘则认为，中国和俄罗斯不仅在外交前线保护叙利亚总统阿萨德政权，今年6月还曾计划与叙利亚、伊朗举行大规模军事演习。尽管中俄政府否认了联合军演的消息，但是西方密切关注中国海军在地中海、黑海的行动。
北京有媒体将地中海描述成“战海”，可能是被美英法俄土的30余艘战舰震慑住了。我们不会只看数量，俄罗斯进入地中海那11艘战舰的质量平平，不过是1艘驱逐舰、2艘护卫舰、5艘登陆舰、2艘救援拖轮、1艘油船；虽然是苏联解体20年来，俄罗斯海军在地中海最大规模的军事行动。但是比起美国、英国、法国的主力舰种，俄军望尘莫及。英法海军将于夏末在东地中海，举行代号为“美洲豹12”的联合演习，参演的有英国最先进的“堡垒”号两栖攻击舰，法国的“戴高乐”号航母战斗群包括一艘攻击型核潜艇等十余艘护航战舰。英国还会派搭载数百海军陆战队的“卓越”号直升机航母接应。
财大气粗的五角大楼证实“斯坦尼斯”号航母战斗群和“神盾”巡洋舰“莫比尔湾”号，将于初秋提前部署到海湾地区。目前，美军在地中海附近部署了“企业”号与“林肯”号两个航母战斗群。而尼米兹级航母“艾森豪威尔威尔”号也抵达地中海，将接替“林肯”号航母编队的战斗值班。
中国第11批护航编队的“青岛”导弹驱逐舰、“烟台”导弹护卫舰和“微山湖”补给舰于7月27日驶入埃及苏伊士运河。编队通过地中海后，将分成两个部分分别前往乌克兰和罗马尼亚两国访问。北京表示海军途经国际敏感区域纯属巧合，我却认为相请不如偶遇，既来之则安之；中国作为联合国五强，知道只有两千万人口的叙利亚内战造成两万多平民罹难，数十万难民逃出境外，怎么能没有恻隐之心？不能撤侨5000然后置身度外吧？就算不派兵介入维和，也很应该部署舰船在附近监测战况发展，及美英法俄的动态，该出手时就出手；才不至于坐失良机。							
		
						