标题：港刊披露中国核潜艇3基地，美军点…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102e0ix.html


		
			港刊披露中国核潜艇3基地，美国点算中国潜艇


2013年07/25
 
香港《镜报》月刊声称披露中国核潜艇部署和发展状况。主要有青岛砂子口核潜艇基地、旅顺小平岛基地和海南三亚亚龙湾基地。在信息满天飞的时代，连民用卫星也拥有1-3米的分辨率，诺大个海军基地能整个挖进山洞去？这点“秘密”还轮不到边缘小刊物去爆料。至于解放军核潜艇的具体部署，就算你贵为中共中央政治局常委，而不是分管战略核武器这一块，说不知道就真是不清楚；当年共和国总理朱镕基是政治局常委就是例子。一些喜欢“冒认官亲”的传媒人会情不自禁地扮演香港斯诺登的角色，说错了那是造谣生事，蒙对了有机会惹官非-----泄露军事机密是重罪。别以为是在帮北京有关部门打心理战、宣传战，出了是就当定了替罪羊。
香港《镜报》说海南亚龙湾基地的水下巨大洞库可停泊20艘核潜艇，水下航道有18公里长，水下出入口有3个，水面入口11个，安全性极高。爱国人士不禁捏一把汗！如果连香港的菲律宾女佣都知道亚龙湾潜艇基地“水下出入口有3个，水面入口11个，”你还吹什么“安全性极高”？
该刊物说亚龙湾核潜艇基地至少部署有2艘战略核潜艇和2至3艘攻击型核潜艇。和青岛基地相当。新小平岛基地部署1艘夏改战略核潜艇，1至2艘汉改攻击型核潜艇；还有两艘清级弹道导弹常规潜艇。中国已开展第三代核潜艇、即095隋级攻击型核潜艇和096周级战略核潜艇并非外间称的“唐级战略核潜艇的研制”，这两类最新型核潜艇5年前已进入量产阶段。由于航速和潜深大幅增加，静音水平大幅提高，096周核潜艇独立突破岛链的能力很强，潜射洲际导弹也由夏级、晋级的12枚增加到16枚，可各带10个分导头。以上对中国潜艇舰队好像如数家珍，其实散见于中外网站，谁会拿它当真？美军2/3核潜艇部署亚太地区，部分经常巡弋第一岛链内外，重点在南中国海；中美同行不免演出“三岔口”，对方静音水平如何，侦听能力高低，各自知道你深浅及我长短。
该刊物说解放军在海南陵水建成了下光纤综合探测系统，可发现数百公里外的水声变化，美日侦察机和舰艇很难靠近核潜艇基地。此话当真？“可发现数百公里外的水声变化”不等于掌握敌潜艇的类型、潜深、航速和航向，更不等于有能力拦截及驱逐美日侦察机和舰艇于核潜艇基地范围。
美国航天情报中心报告分析；自90年代中期之后，中国共购12艘俄罗斯“基洛”级潜艇，同时部署国产新潜艇041型“元”级和较新的039G型“宋”级潜艇。还全力发展“宋”和“元”级潜艇。总计解放军常规潜艇有４９条：035型“明”级潜艇17艘、“基洛”级潜艇12艘、039型“宋”级潜艇20艘、041型“元”级潜艇 2艘,及改进型“元”级潜艇，至少两艘仍在建造。该潜艇比“元”级大1/3。有更大的“脊背”和指挥塔，可能是为储存和发射更大量导弹。美国点算解放军潜艇部队没有新意，你在公海锁定潜艇，逼它上浮才算能耐。
美国航天情报中心称；中国新的潜射型“巨浪-2”弹道导弹，使中国战略核潜艇第一次拥有从中国近海打击美国本土部分地区的能力。核潜艇隐身性能要好，必要时叫强敌知道厉害才有意义。							
		
						