标题：港刊炒作中国两千核弹，信息爆炸慎…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c901017lk7.html


		
			港刊炒作中国两千核弹，信息爆炸慎防谣言


2011年02/15
北京媒体注意到；香港有《TheTrend》杂志披露，中国拥有2，350颗核弹头。是八倍于西方媒体所通常引述的300颗数量。其中550颗是战术核弹及1，800颗战略核弹。如今正是美俄新签核裁军条约的世界走向缓和时代，它们把核武减低到1550枚，而中国竟然不满足2，350颗核弹头，还要以每年150枚的速度扩充核武库，是诚何心？
该杂志称“西方估计中国核弹头300颗数量”是错。欧美日本一般认为中国拥有500--1500颗核弹头。因为092及094弹道导弹核潜艇配备12枚导弹，可携带12-36 枚核弹头，4艘核潜艇已超过一百枚核弹头。陆基远程弹道导弹是潜艇发射导弹数倍，中程弹道导弹的数量更大。TNT当量只有几千吨、几百吨的中子弹物美价廉，中国的制造能力大，潜力更大。谁会相信中国只有三百核弹头？
美国认为中国至少每年生产800公斤铀U-235和400公斤钚PU-239，但是世界各个核大国都会把U-235和钚PU-239作为核储备，或作工业用途，不会通通拿来造核武器。中国也不例外。
该杂志描述中国战略导弹地下网络隧道的“长城工程”，在太行山脉挖通了数千公里，说美国必须用“用一万颗50万吨级氢弹才能彻底摧毁”。其实中美核大战不可能也没必要。如单纯兵棋推演，全面核战争只要瘫痪敌国C4IRS就废了你的核武功，哪会蠢到用一万颗氢弹去炸隧道？该杂志翻炒6年前的网页习作瞎忽悠。
同一网页还胡说在1980年代初，中国曾两次用核弹消灭入侵新疆的苏军。连美国也不知情，“当时还没有间谍卫星！”可怜这厮是深度科盲。信息爆炸的今天，且让谣言飞一会。
 							
		
						