标题：滑铁卢的偶然和必然
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102dz00.html


		
			
2013年01/27
 
1815年6月18日，拿破仑同反法联军决战滑铁卢，决定欧洲的命运的一战包含许多偶然因素，不但历史学家刻意探讨，更是文学创作的天赐题材。有人抱怨天公不作美，阵雨泥泞了战场，令拿破仑无法灵活调动炮队，威灵顿的核心阵地幸保不失。还有人认为拿破仑因为穿泡水的靴子突然感冒，妨碍正常思考指挥；他的跟班没有准备干爽的鞋袜，才拯救了欧洲。
 
最具说服力的是法国格鲁希元帅追击普军布吕歇耳不果，呆滞在滑铁卢十哩外，拿破仑苦盼援军不至，却被及时赶到的布吕歇耳以生力军轻易摘取胜利果实。不过从大战略的高度，我看拿破仑帝国的崩溃是历史的必然。就算他获得滑铁卢战役的惨胜，包括近卫军2万的十万法军已经伤亡殆尽，而70万反法联军完全能承受滑铁卢战役的创伤，除了17万俄军和25万奥军集结在莱茵河，联军还有30万人预备队。拿破仑以法国一隅之地，十几年来苦战整个欧洲、甚至全世界，失败是他早晚的宿命。
 
6月18日格鲁希元帅早餐时，远处一再传来沉闷的大炮声音，至多只有三小时的路程。副司令热拉尔急切要求：“立即向开炮的方向前进！”所有人都毫不怀疑，那是皇帝已经向英军发起攻击了，可是格鲁希却举棋不定，习惯惟命是从的老部下死抱着皇帝追击撤退的普军的命令。他为何不派侦骑打探鸣炮的战地？激战到午时，拿破仑写信命令格鲁希不惜一切代价赶紧向自己靠拢，并阻止普军向威灵顿的战场集结。显然这手令永远送不到。可见信息不通才是滑铁卢胜负的关键。
							
		
						