标题：澳洲是亚太岛链封堵中国之锁
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c9010007af.html


		
			澳洲是亚太岛链封堵中国之锁
17/01/2007
近日美国《战略事件》披露，澳大利亚正建设高度现代化的远程作战部队，希望在亚太地区发挥更重要的战略作用。西太平洋的三条岛链，是美国拦阻及围堵亚洲敌手的屏障，澳洲就是岛链的铁锁铜关。由于美日军事同盟贴近亚洲大陆，人们容易过分强调日本作为美军前沿存在的马前卒，而忽略了澳大利亚作为美国战略基地的身份。在二次大战中，日军横扫西太平洋，把美军打翻在地，幸亏澳洲顶住了皇军的南侵狂潮，保住美军战略反攻的基地，尼米兹上将沿着第二岛链和第一岛链的跨岛反击才有坚实的后踞——有了锁，何愁链不在手？
冷战后，澳洲外长主动提出与美国共同建立「四国安全协商机制」，巩固第一岛链的军事协作，由日韩两国封锁东北亚，澳洲则做东南亚的基石。澳洲总理霍华德和美国前防长拉姆斯菲尔德、前国务卿鲍威尔制订十五年内的太平洋战略构想：美澳军力由第一岛链向第二岛链收缩集中，确保硫磺列岛、小笠原群岛和以关岛为核心的马里亚纳群岛等第二岛链的驻军进退自如。包括中途岛的夏威夷群岛和波利尼西亚群岛的第三岛链则是美军在太平洋的防御战略轴线，也有澳洲确保其侧翼的安全。
澳洲的海军只有一万三千人，战力却不一般。六艘「佩里级」导弹护卫舰、八艘安扎克护卫舰，美国还为澳军建造三艘「神盾舰」，把澳洲纳入美国战略导弹防御体系。六艘「柯林斯级」潜艇排水量三千多吨，新扩建军港柏斯将成为接近东南亚的最大海军基地，能容纳澳洲的大部分海军，也能接纳美国核动力航母和核潜艇，比日本的 佐世保军港更开放。大敌当前，美军航母随时驰援澳洲，而澳洲就是美国不沉的航母。							
		
						