标题：炒作中国大规模军力增长，美军加紧…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100ggdp.html


		
			炒作中国大规模军力增长，美军加紧备战东亚，


2010年01/20
近日，美军太平洋司令乌伊拉德对国会表示，中国大规模的军力增长已对美国在亚太地区的自由行动构成巨大威胁。中国军事建设令美国及其在亚洲的同盟担忧，中国“强大的经济动力也为军事现代化提供了资金，这引起了该地区的关注。”这种言论同他大多数前任都极力强调中国的军事建设并没有对美军构成威胁形成鲜明对比。
到底解放军有什么突然变化令美军司令改口呢？乌伊拉德上将列举中国海军的家底；27艘导弹驱逐舰、48艘护卫舰、70多艘导弹快艇、55艘两栖舰、40多艘水雷战舰艇及50艘支援舰。再加上还在研发中的舰载防空系统及超音速反舰巡航导弹。乌伊拉德还预测中国会在2012年获得一艘可运行的航母。
在空军方面，乌伊拉德指出，解放军多用途战机也“日益增多”，中国正集中提高空军参加“大编队机群作战、海上空战在内等多种预案”的技能。解放军在部署空对空和反空导弹系统方面“作了相当大的努力”，而且研制能攻击航母的反舰弹道导弹。更发展了反卫星能力。
据五角大楼2009年中国军力报告称，中国军方打造了先进的武器库，除新增加的常规舰艇、飞机及陆战能力之外，其中还包括新核弹道导弹及巡航导弹、反舰武器及网络攻击能力。
有人以为太平洋司令乌伊拉德在宣扬中国威胁论。如果上述武器真的能威胁美国及受其保护的盟国（包括准盟国），那就是对中国国防现代化最大的赞赏啦。可惜中国既没有超级航母，也造不出隐形战略轰炸机和战斗机，连发动机都被迫几百个地不断进口；太空战的起步晚了几十年，美国佬明夸暗踩的伎俩也太行货了吧。
乌伊拉德呼吁中美继续展开坦率的对话及双边行动，并称这是调和双方矛盾的唯一方法。他怀疑中国军政领导人反复声明其军力建设是防御性的，并不会构成威胁；最重要的是，北京缺乏军事透明度。不久前中国在境内成功进行了陆基中段反导拦截技术试验，不是即时公告天下了吗？难道要像台湾那样请美军官佐做演习“监制”？
美军太平洋司令由此宣布“要维持军队备战状态、继续加强对该地区盟友及伙伴的承诺、迎接中国构成的每一个挑战”。原来是新官上任三把火。							
		
						