标题：点评中国和平白皮书，人若犯我我必…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102drv0.html


		
			点评中国和平白皮书，人若犯我我必犯人不要了？ 
2011年09月08日】
北京发表了《中国的和平发展》白皮书，宣告开放改革30多年来中国和平发展取得显著成就，实现综合国力大幅度提升。经济总量翻了四番多，达到５．８８万亿美元（世界第二），中国人均国民总收入４４００美元。我看这和平的代价不小。
传统的破财挡灾自不待言；截至０９年底，中国累计向１６１个国家、３０多个国际和区域组织提供了２５６３亿元人民币的援助，减免５０个重债穷国和最不发达国家债务３８０笔。
但是“和平白皮书”强调“中国坚决维护国家核心利益包括：国家主权，国家安全，领土完整，国家统一”，其中“领土完整”的原则好像不甚清楚。“和平白皮书”提到中国同１２个陆地邻国解决了历史遗留的边界问题，应该包括同俄罗斯、哈萨克、吉尔吉斯和塔吉克几国的边界问题；在原来960万平方公里的国土上，是多了还是少了？具体数字公开吗？全国人大是怎么批准的？
“和平白皮书”宣告中国将始终秉承开放包容、同舟共济的“亚洲精神”，永做亚洲其他国家的好邻居、好朋友、好伙伴。但是印度非法侵占中国藏南的固有疆土9万平方公里，偏偏不做好邻居、好朋友、好伙伴，你怎么办？“和平白皮书”笃信“战争和对抗只会导致以暴易暴的恶性循环，对话和谈判是解决争端的唯一有效和可靠途径”，提出“搁置争议、共同开发”的主张。印度越南嗤之以鼻，中国人只能忍下去？中国坚持“人不犯我、我不犯人”，致力于和平解决国际争端和热点问题。“人若犯我，我必犯人”不要了？
“不同任何国家和国家集团结盟，不以社会制度和意识形态异同决定国家关系的亲疏”的外交政策则是务实求真的一大突破。“和平白皮书”承认“各国国情千差万别，世界上不存在最好的、万能的、一成不变的发展模式，只有最适合本国国情的发展道路”。但是中共《党章》的“总纲”规定“党的最高理想和最终目标是实现共产主义”，“和平白皮书”不再坚持马克思主义放诸四海皆准吗？							
		
						