标题：獨裁者養軍千日，“无”用在今朝
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102dsta.html


		
			
獨裁者養軍千日，“无”用在今朝

2011年10/31
10月20日，统治利比亚数十年的独裁者卡扎菲横尸沙漠。过渡政府总理吉布里勒说，“我们确信，卡扎菲和他所有的罪恶在这片国土上从此消失了。”中外军事专家学者和媒体都苦苦思索的斯蒂芬之谜是------消失了的卡扎菲军队到哪里去了？独裁者养军千日，到了“用在一时”的节骨眼上，居然人间蒸发。
古今中外的大独裁者无一例外，通统是军事强人。
1969年，卡扎菲上尉靠“自由军官组织”搞军事政变，推翻伊德里斯王朝。1977年，卡扎菲宣称“还政于民”，废除各级政府，代之以“人民委员会”，自封“革命领导人”，实际上他始终是7万军队的最高统帅。多年来耗费亿万美元买来的战机、导弹、军舰、坦克和大炮，使卡扎菲在阿拉伯以至伊斯兰世界颐指气使，甚至敢于挑战美国。如今卡扎菲虽然死得很难看，人们还是担心他控制多年的军人会反对新政府，造成“庆父已死，鲁难未已”。我看是树倒猢狲散。
历史证明，军队应该是国家的、全民族的，而不是独裁者个人的、家族的、小集团私有的。越是现代化军队，越不可能私有化。
以中国海军为例；辛亥革命推翻清朝，大清海军就变成中华民国海军。袁世凯和北洋政府走向反动，海军司令程璧光就率舰队投奔孙中山。他老兄在辛亥革命已经参加起义被推举为海军总司令。蒋介石打内战，中华民国海军最大的战舰“重庆号”就起义。解放军第一批海军全靠接收国军教会“土八路”开舰艇。中共第一批飞行员是日本战俘手把手教上天的。所以萨达姆和卡扎菲手下的职业军人，只有变节去新政府去开军舰、飞机。
如果想伊朗那样，伊斯兰革命夺取政权会大量清洗“旧军官”，造成两伊战争开始空军大败，才被迫释放监狱中几百名飞行员。备受折辱的军人依然为国尽忠。							
		
						