标题：王昆阿姨，我们永远在一起
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102vapp.html


		
			王昆阿姨，我们永远在一起

2014年11月28日
 
王昆阿姨安详地走了，周巍峙叔叔是9月12日仙逝，老两口前后脚不过70天，按照中华传统说法，这对恩爱夫妻是同一条船走的，下辈子还是人生伴侣。王昆阿姨是驰名中外的艺术大师，出京表演及出国是家常便饭；当年仰慕她的人不可胜数，有身份的追求者也大有人在，周叔叔视若无睹，把完全信任交给爱妻。周巍峙叔叔一辈子做主管文艺的干部，就是“不湿鞋”。文化大革命时，我到文化部看大字报，文艺部门的绯闻铺天盖地；红卫兵造反派想诬蔑周叔叔也没处下手。1980年代周巍峙叔叔任文化部长、党组书记时已经年近古稀，王昆阿姨对我笑笑说；你周叔叔壮得像一头牛！
五十七年前我第一次上他们家，和我母亲同庚的王昆阿姨风华正茂；直到今年九月为悼念周巍峙叔叔上京，89岁的王昆阿姨还很精神。她跟我说准备12月份开音乐会，我报告12月8日和17日在广州举办“纪念红线女演唱会”；王昆阿姨笑着说我可能来不了，但是我唱歌你一定要来。我趁机说纪念红线女演唱会我也登台啊，外行人不会运气，大喘气还挺费劲；说着哼两句给她批评。王昆阿姨马上指出我不会用丹田气，教我唱歌时尽量用腹部深呼吸，声音从肚脐下出不要从嗓子眼出，希望我在长时间讲课或做节目时事半功倍。
我怕她太劳神，忙着告辞，王昆阿姨拉着我说吃了饭走，就下面条很简单。我托辞说下回去涮羊肉，咱们娘儿俩喝一盅。她送我的回忆录书签名写道；“送给鼎盛儿”，笑问这样写合适吗？我答“求之不得”。王昆阿姨嘱咐我两口子来京一定要上家里住。

纪念王昆阿姨和周巍峙叔叔的心里话都在《凤凰卫视》的采访节目“我的中国心”里讲了，播出时间；12月13日（周六）上午10:05，12月14日（周日）晚上09:40。
 

［附录］为纪念我母亲红线女的书写序，王昆阿姨整理、周巍峙叔叔口述的文章我摘录如下；
“我们和红线女不只是工作上的来往，生活里，也成了私交极好的朋友，可以信赖，可以托付。由于红线女在广州工作繁忙，她的孩子马鼎盛都在北京念书，住在我们家里。到了开家长会的时候，常常是我们这两个代理家长出席。孩子也把周叔叔、王阿姨当成他们的至亲，有时候反而跟我们的关系还更密切些。所以，红线女也一直跟着孩子一起叫我们周叔叔、王阿姨。

马鼎盛到北京读书时才八岁，和我们的大儿子周七月是北京育才小学的同学。我们还给他去开过家长会。文化大革命时期，鼎盛上山下乡当知青，后到广东韶关当工人，1974年放探亲假上北京照例住在我们家，马鼎盛常常一钻到我们的书房里不肯出来，翻看的几乎都是《朱可夫回忆录》和《第三帝国兴亡史》这些关于历史和军事的书籍，那个时候我们就说，这孩子将来一定在这方面有所成就。我带他去绒线胡同甲7号内部书店买书，他选购了《红楼梦》脂批甲辰本和《第四次中东战争》。马鼎盛现在成为有名的军事评论家，

今天我们都喜欢看鼎盛的军事评论节目，我送他一套《年方九十——周巍峙文集》。我们是经历抗日战场、解放战争、抗美援朝战争的老人，欣慰地看到；鼎盛回赠我们《居安思危》的著作，他常来北京探望我们，还是喜欢吃北方的家常面食。我们见了面常常打趣地说：你可是从我们家书房里走出去的军事评论家哟！每每这时，马鼎盛总是笑着点头称：是的，是的！我买《红楼梦》影印本还借了您十块钱哪。这孩子，他仿佛又回到了在我们家住的那些时光。“							
		
						