标题：王震镇疆防俄经验防印，建设兵团做…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100efts.html


		
			

王震镇疆防俄经验防印，建设兵团做后备军


2009年08/12

中印领土谈判进入决定性阶段，印度不断增兵边界地区，同时扬言决不交还非法侵吞中国的藏南地区，哪怕是其中一小块达旺地区也赖死不放。中外不乏悲观论者认为；新疆的乱局方兴未艾。疆独同藏独南北呼应，使中国无法全力应付印度的侵占。近日有北京的专家提供可靠信息说；新疆有强大的“生产建设兵团”做解放军后备，疆独才翻不了天。

中国社科院副院长李慎明研究员的论文透露；新疆农垦系统共有220万人，在近60年的边防建设中，已经形成长达1500公里、纵深20公里的国营农场带，成为边防第一线的中坚力量。

所谓疆独闹事由来已久；1980年下半年，当局指出新疆的民族关系一度紧张，政治局委员王震率代表团到新疆视察指导时指出是少数坏人反汉排汉。1981年初，南疆的叶城发生动乱事件，少数民族游行示威，冲击政府，殴打官吏，扬言要建立“伊斯兰共和国”；5月上旬，伽师县发生“反革命武装叛乱事件”，公开扬言要用枪杆子建立伊斯兰共和国。北京极其重视，军委主席邓小平8月以休假名义到新疆巡视，多年主持新疆防务的王震陪同老邓到乌鲁木齐、石河子、吐鲁番等地广泛了解情况，并接见多批解放军和兵团骨干。

当年新疆农垦战士200万，屯垦全疆各地，主力在天山北的准葛尔和天山南的塔里木两大盆地，建立起70多个团级的边境农场；作为预备役，随时拉得动，打得响。

如今苏修完蛋了，中亚几国孱弱不堪，“三北”边防无后顾之忧；200万兵团战士大有余力南下援藏。印度想利用疆独是白日做梦。
 							
		
						