标题：珍藏美苏大飞机，呼唤战略轰炸机国…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100c43w.html


		
			珍藏美苏大飞机，呼唤战略轰炸机国产化


29/01/2009


断断续续的中俄军售被卡在伊尔76大型运输机上，中方心仪的图--22M3轰炸机更提不起来。物以稀为贵，军用大型飞机一直是解放军的宝贝，连二次大战水平的图--4也撑起过空军半边天，空军第十一军前军长张国祥等老兵，回顾苏联提供的图--4，至今仍激动不已。
 
本栏早已介绍过图4的传奇身世，它原是美国名机B—29轰炸日本后因伤迫降到苏联远东地区；斯大林不顾反法西斯联盟的道义，下令将B--29大卸八块，一件件照抄出“国产”的图---4。一九五三年初，苏军给盟军送来十架图--4，后追加三架辅助同型机，建成中共第一支远程重型轰炸机部队，称独立四团，直接归中央军委统属，由苏联顾问组的专家和教官手把手教飞。
 
十四岁参军的张国祥是一九四九年调到长春的航校学飞图--2轻型轰炸机，该机载弹一吨，航程二千公里，时速五百五十公里。张国祥总共学了一年，才飞几十小时图--2就毕业了，二十岁驾驶图--2参加轰炸美军的大和岛基地。图—4就飞得更快更远，能炸到日本，所以独立四团刚从南京转场到江西，美蒋U--2侦察机立即飞进大陆窥测。为绝对保密，图--4只在建国五周年飞过天安门受检阅一次，此后连张军长也不准同图--4合影。
图--4服役解放军真正参战是打西藏叛军，根据陆军的情报，图--4出动去炸藏军。但是一般藏民都骑马背枪，同叛军无法分别，只有看到向飞机开枪的肯定要炸，看见飞机乱跑的，也炸！中央军委派战略轰炸机群去炸散兵游勇，去空投氧气瓶给陆军的首长，去航拍珠穆朗玛峰为登山队探路，都只是为独立四团练兵。一心想以该团为种子扩建成纵横四海的大空军。可惜不久中苏翻脸，国产大飞机长期造不出来；仅有的几架图—4成了众望所归的“国宝”。林彪拍板用图--4改装预警机「空警一号」，还是挪用伊尔--18客机的发动机才能带上直径七米的雷达天线罩，最后因雷达性能差、计算机水平低而放弃。
直到今天，「空警一号」还保存在军事博物馆，纪录极珍贵的军用大飞机、呼唤战略轰炸机的国产化。
 							
		
						