标题：电影《建党伟业》有看头，正面宣传…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c901017gwc.html


		
			电影《建党伟业》有看头，正面宣传罢课罢工


2011年06/26
为中共90大寿献礼的巨片《建党伟业》先声夺人，不用说空前绝后的义演明星阵容，只看“建党伟业”的名头，如果不是绝对的政治正确，也休想混过中宣部等等的勘磨，还有那些莫名其妙的什么凤子龙孙指手画脚，所有编剧、导演和演员能经过九九八十一难，隆重推出向中共的90大寿献礼，虽然没有到百年不遇，也值得一看。
今天的中国老百姓看电影《建党伟业》会有意外惊喜；当年党的伟大领袖陈独秀鼓动工厂工人大罢工，批判资本家不劳而获，宣传劳工神圣！我们70后、80后和90后的农民工开了眼界吧，原来90年前创建共产党的领袖是靠工人罢工起家的，直到今天，香港劳工还在饱受港英政府不准罢工合法的压迫；中国大陆可是共产党天下62年了，为什么连外资工厂的工人罢工要被武警阻止？
据“五四运动”的历史照片，北京大学在天安门游行队伍稀稀落落，电影《建党伟业》虽然把“火烧赵家楼、痛打章宗祥”艺术夸张为人海如潮；但是在民国初年学生游行示威的确如火如荼，前仆后继。可怜今天北京的大学生游行比旱天雷更罕见，一有风吹草动，有关维稳力量早把北大封锁得里外隔绝；更要命的是当今的大学生再没有毛泽东、张国焘、罗家伦、周恩来、李达、蔡和森那种感怒敢言的精神；大学教授和院系领导哪里像陈独秀、梁启超、李大钊、胡适哪样公开表达“异见”？
向来香港电视一有播放民众游行示威的新闻镜头，哪怕是在风马牛不相及的非洲，中国大陆马上封杀，难得当年“地下密谋，里通外国、成立武装革命党”的镜头作为正面教育告诉青少年。看来务实求真的科学发展观落实得不错。							
		
						