标题：电脑故障恐引发核战争，北京谁拿着…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102dz7k.html


		
			电脑故障恐引发核战争，北京谁拿着核按钮密码？


2013年02月23日
朝核危机，最大的危害性在于失控。金家王朝不顾中国、美国、俄罗斯三大核国家反对，不怕联合国制裁，死心塌地要搞“两弹一星”，在人类和平发展的新世纪，妄图靠几枚洲际核导弹打破东北亚以至世界的核恐怖平衡。核大国及联合国有理由相信北韩一旦掌握核武器，必定奉行核讹诈政策，核战争的达摩克利斯之剑又像美苏争霸时代，高悬70亿人的头顶。
北韩周边大国掌握军事高科技的监测手段，足以先发制人，手术切除流氓国家的核威胁；但是电脑故障恐引发核战争的新危险又是另一把达摩克利斯之剑。美国媒体日前报导，两架俄罗斯图-95战略轰炸机装备了核弹头的巡航导弹，12日飞临关岛上空，迫使美军战机紧急升空应对。俄罗斯国防部否认这一消息。
一般媒体捕风捉影，已经要惊动俄国军方最高层出面辟谣，说明兹事体大。如果是国家级核监控系统因电脑故障误发警报，那核战争危险就逼近临界点了。专家错误并不罕见，1980年10月，美军报告说，仅在短短一年半内，由于技术故障，北美空军防御指挥司令部就发出过15次错误信号都显示：美国即将遭到核打击。
化险为夷的一例，是今年2月18日“苏老兵因防止核战获德累斯顿国际奖及2.5万欧元奖金”。话说1983年9月26日晚，莫斯科南部的核预警地堡，响起核袭击警铃，亮起警告灯，监控着美国核导弹发射井的电脑报告皮特罗夫中校，美国发射了5枚核导弹！苏联间谍卫星探测出导弹发射的痕迹，但电脑屏幕却没显示导弹发射的火光，没有导弹冲出发射井的场面，皮特罗夫怀疑是电脑故障。如果他向上司发出核袭警报，那么苏联核导弹将在几分钟内射向美国，进行报复性核打击。后来调查发现所谓核袭警报，是苏联卫星把高空云彩谎报作5枚“美军导弹”。 
上述新闻报导手法夸张失实，说“彼得罗夫按下紧急按钮，就会引发一系列无法靠人力干预和撤回的连锁反应，美苏核战将一触即发。”其实核战争没那么容易爆发，苏俄发起核反击前还有其它确认程序。例如1995年1月25日，俄罗斯西北边境3个军事雷达站同时发警报：一枚核导弹正从挪威射向俄罗斯！值班将军即启动核武器指挥系统，并向叶利钦总统、国防部长和总参谋长通报。叶利钦马上用“核按钮手提箱”密切监视“核导弹”的飞行轨迹。同时，俄军全部战略导弹部队进入最高战备状态。边境雷达站再三测定导弹的落点是挪威海域，而不是俄罗斯境内。原来这只是挪威科学家极光研究试验火箭。

美国同样在“核袭击”误报事件中有惊无险。1979年，科罗拉多州夏延山的空军监测基地雷达屏幕上出现两千多枚苏联核导弹正向美国本土飞来！总统卡特接报后只有7分钟考虑是否拦截及反击。不相信苏联核袭击的卡特总统首先要求核实情报。其他战备雷达并没发现导弹踪影。原来有人将摹拟苏联导弹袭击的录相带放进夏延山基地的监测器，引发核警报。
我们关心北京的核战争预警机制的可靠性和灵敏度，在毛泽东、邓小平时代，战争与和平由一个人拍板。其后的文人掌军，一旦接到核警报要不要开会集体决定？在生死关头，中共军委主席习近平和胡锦涛国家军委主席谁拿着“核按钮手提箱”的密码？							
		
						