标题：疆独祸首是苏俄,,多次入侵炮制“东…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c901017lxq.html


		
			疆独祸首是苏俄,多次入侵炮制“东突国”


2011年03/12
在北京“两会”期间，有解放军代表及委员明确指出“疆独”、“藏独”和“台独”是主要的作战目标。其实“疆独”的祸首是苏俄。
1864年，新疆民乱，库车、和阗、喀什、吐鲁番先后武装割据反清。次年春，浩罕军阀阿古柏占据喀什。1871年，沙俄派兵侵占了伊犁，宣布「伊犁永远归俄国管辖」。1876年，清朝派左宗棠大军镇压阿古柏等匪军，次年收复除伊犁地区外的新疆全部领土；1881年订立《中俄伊犁条约》收复伊犁。苏联继承沙俄插手新疆的政策，1933年，苏联在北疆的阿山地区策划了反新疆金树仁政府的政变，由阿山地区哈萨克族头人沙里福汗策划宣布独立。同年接受苏联资助和培训的和田人布格拉成立了“东突厥伊斯兰共和国”。随后新疆省主席盛世才多次要求将新疆并入苏联。苏军帮他击退马仲英后，长期驻军新疆战略要点。
在1930年代和1940年代，苏联多次试图吞并新疆地区，将其改为「东突厥斯坦苏维埃社会主义加盟共和国」，为此扶植了很多新疆民族主义团体，最有影响的是阿巴索夫的「新疆共产主义者同盟」。1942年，蒋中正利用外交斗争赶走常驻哈密的苏军。1944年9月，蒋中正将盛世才调到重庆，派吴忠信任新疆省长，并把各厅厅长都换成国民政府方面的人。蒋中正还命令马步芳派一个军的骑兵驻扎在新疆各地，平定东突厥斯坦独立运动。
苏军用飞机大炮支持新疆各地的少数民族叛军，发动了脱离中国的「三区革命」，消灭中国驻伊犁守军，屠杀汉族居民。在伊犁、塔城、阿尔泰重建“东突厥伊斯兰共和国”；1945年宣布脱离中华民国而独立，其分裂影响扩展到西藏。
中共立国后，苏联在新疆仍多次制造边境冲突，1962年的“伊犁塔城外逃事件”，苏联策反新疆的少数民族军分区司令，煽动6万中国边民叛逃。时至今日，前苏联的加盟共和国还公开鼓动新疆的少数民族大批出境，“回归自己民族、自己宗教的祖国”；成为历次“疆独”动乱的根源。							
		
						