标题：白俄为何核叫嚣？
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c9010004rv.html


		
			白俄为何核叫嚣？
03/07/2006
日前，俄国和白俄罗斯举行联合军演，白俄总统卢卡申科表示，如果白俄遭到威胁，不排除用战术核武对敌人实施先发制人的打击。
白俄感到的威胁，是北约东扩和美国可能在其邻国部署核武器。北面的立陶宛和拉脱维亚，西面的波兰和南面的乌克兰，都牢记苏联时代的痛苦，欢迎北约入驻和美国核保护伞。连所谓「独联体」内的阿塞拜疆等国也对俄国「重振雄风」、对抗欧美的冷战心态不以为然。
白俄摆出反欧美姿态，无异于蚍蜉撼树，即使是与俄国相加的常规军力，也只够「北约」十分之一;因此俄、白军方承认，一旦动武，非用核弹先发制人不可。普京让卢卡申科在台前叫嚣，自己却不观看两军最后一天的联合军演，连俄国防部也拒绝评论白俄总统的核挑衅，可见普京的外交小聪明。
反观白俄总统卢卡申科就是赤膊上阵，他也不想想，自家手中并没有核武，即使要动用核弹，决定权也在俄国人，一贯民族利己主义和大国沙文主义的俄罗斯，必然御敌于国门之外，东西方前哨战的焦土区，非白俄莫属了。不管东西方核大战胜负如何，白俄罗斯二十万平方公里的国土注定要成为核废墟。
这卢卡申科总统不愧是列宁斯大林的忠实信徒，不但国内到处有「列宁斯大林」塑像，连苏共时期的ＫＧＢ也珍重保存至今。秘密警察制度保证了卢卡申科，以及军政要员在美国广开银行帐户，当美国宣布卢卡申科是欧洲最后的独裁者并冻结其美元户口时，白俄以冻结美国总统布什和国务卿赖斯在白俄的帐户，成为滑天下之大稽。							
		
						