标题：白俄罗斯为虎作伥，独联体集安会卖…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102e2jj.html


		
			白俄罗斯为虎作伥，独联体集安会卖身


 
2014年03/18
普京调动二三十万机动兵力制造乌克兰危机，对于现役的100万俄军几乎倾巢而出。北约15国以“寒冷响应”演习作为警告，背后是北约２8个成员国，无声胜有声。万一俄军及分裂主义在乌克兰燃起战火，紧邻白俄罗斯首当其冲；明斯克为虎作伥诱降基辅，还妄图拉独联体集安会为普京卖命。
北约15国“寒冷响应”演习正在挪威北极地区进行，总兵力为14000人，参演主要国家包括：美国、挪威，加拿大，法国，荷兰，英国和瑞典等，是为欧洲最大规模的演习之一，表现北约盟国战略协作及应对热点事件的军力。
北京官方媒体引述《俄罗斯之声》网站报道，驻扎在伊万诺沃的俄罗斯第98近卫空降师350人14日从伊尔-76运输机上进行首次对北极圈内的新西伯利亚群岛的空降。在俄军空降到科捷力岛上的“捷姆普”着陆区前15分钟，必要的伞兵装备、物资和军事设备都已被空投至伞兵平台上。俄空降部队使用了“劲弩”特种降落伞。俄空降部队降落和集中时伴随着“敌人”雪地车和滑翔伞的开火，空降后需用40分钟占领并控制机场的各个管理部门。不到一小时，俄伞兵要准备好迎接载有空降部队主力、重型装备和武器的空军运输机着陆。，不要小看区区350人的俄军空降兵，当年北约空袭南联盟78天，制服了强悍的米洛索维奇总统，俄军只派出一个伞兵连，快速投入科索沃机场，就取得对巴尔干战争果实分赃的发言权。
3月14日，中国海军陆战队与北京军区某机步旅之在塞北训练场演习。这是海军陆战队首次在寒区组织跨军种实兵对抗。海军司令员吴胜利现场观摩指导。对抗演练以合成突击群城市进攻战斗为课题，海军陆战队综合运用无人机侦察、特种兵渗透等手段展开侦察，清除外围防御设施后，官兵分乘装甲突击车、步战车实施强突，与蓝方在各个街区和建筑物展开激战。演练全程不设预案，增强了演练对抗性、实战性。
英国《简氏防务周刊》分析：中国海军陆战队的训练主要是对南海有争议地区的岛礁发动“攻击”，而不是作为常规步兵发挥作用。恕我孤陋寡闻，竟不知道南海有争议地区的岛礁什么时候建设起城市、还有街区可以巷战。除非解放军海军陆战队准备突袭越南的海防市甚至胡志明市？
中国在寒区组织跨军种实兵对抗可以被联想到赤道附近的南海，英国《简氏防务》的想象力令人甘拜下风。
俄派6架“苏－27”歼击机和3架运输机13日飞往白俄罗斯侦察敌情。这是根据俄白两国共保空域协议进行的，两国空军并肩战备值班，共同维护联盟国家领空安全。白俄罗斯总统卢卡申科12日建议俄方在白领土增加战机部署，以应对北约在白俄罗斯邻国不断加强的军事活动。白俄国防部13日说，如果北约在白俄罗斯邻国的军事活动进一步增强，俄白两国将采取回应措施。白俄罗斯外交部第一副部长·米赫涅维奇呼吁乌方，在退出独联体问题上采用实用主义态度，不要轻易放弃独联体成员国贸易、对外经济联系和交通运输、能源、通讯及人际交往等一系列益处。
可怜白俄罗斯高官习惯了有奶便是娘，不知道什么叫“不自由，毋宁死”。							
		
						