标题：白先勇鼓吹；趁中美军事冲突国军反…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102dvmb.html


		
			白先勇鼓吹；趁中美军事冲突国军反攻大陆


2012年04/15
在大陆风靡一时的畅销书作家白先勇，日前在香港报刊发表<父亲与民国>文章，描写国民党一级上将白崇禧在国共内战对林彪的英勇战绩。败退到台湾十七年，白崇禧念念不忘反攻复国的大业。1966年，白崇禧临死前不久还期待趁中美军事冲突率国军反攻大陆。
白先勇对他老爹的故事写得不尽不实。白崇禧一生的死敌不是林彪而是蒋中正。小诸葛临死前高调反共，只是想消除李宗仁投奔北京的株连。1965年7月李宗仁受中共统战，夫妇从美国回到大陆，受到毛泽东等中央领导接见，口诛笔伐蒋介石。老蒋利用白崇禧牵制李宗仁的价值顿时消失，白崇禧也深知其中的利害关系，曾很痛苦地对身边的人说：“德邻（李宗仁字）投匪，我今后在台湾，更没有脸见人了。”遭遇了两次“意外车祸”谋杀事件后，白崇禧高调“向党国表忠”祈求避祸。于是有白先勇回忆的那一幕；“父亲托人携带一封长信给旅居香港旧同僚广西省长黄旭初，通篇都在分析国际大势及国军反攻大陆的可能性。当时越战正打得热火朝天，父亲认为如果越战继续扩大，中共可能出兵，一旦与美军起正面冲突，便是国军反攻良机，父亲并详细列出反攻大陆的战略，荦荦大端。信中最后结尾：「弟待罪台湾，十有七年矣！日夜焦思国军何时反攻大陆，解救大陆同胞。现在国际形势已接近反攻时机，届时我总统蒋公，必统三军，挥戈北指，取彼凶残也。」”小诸葛白崇禧当过副参谋总长、陆军总司令和国防部长，经历国共内战全过程，当然清楚1966年的国军反攻大陆是痴心妄想。言不由衷，其情可悯。
白先勇是个畅销书作家，同军事、政治隔行如隔山。他笔下的国共内战历史只能当白话诗来看。他说白崇禧极力反对战后贸然裁军，内战正在进行，处置不当，动摇军心。本来国军部队有五百万人，共军只有一百多万。裁军后，大批官兵，尤其游杂部队，这些八年抗战曾为国家卖命的士卒，流离失所，众多倒向共军，共军军力因此大增。这种说法完全外行。其实在三年多内战中，共军从一百多万暴涨到五百万人，再加上一两百万的消耗，这五六百万的新兵主要是“翻身农民”和俘虏、起义和投诚的国民党兵，所谓“战后贸然裁军”的成分不多。
白先勇说；1946年东北四平街会战，林彪军队大败，在此关键时，白崇禧向蒋中正极谏，自愿留在东北继续指挥，彻底肃清林彪部队。他把新一军军长孙立人和新六军军长廖耀湘的战功算到白崇禧头上。明明是东北副司令长官杜聿明向视察战局的副参谋总长白崇禧据理力争；必须乘胜追击，夺取长春、吉林，把共军赶过松花江。白先勇为了把他爹捧成最坚决反共的鹰派，不惜篡改历史。他说；“内战末期，林彪百万大军南下，父亲率领二十万部队与共军盘桓周旋，激战数月，但当时大局已濒土崩瓦解，国军士气几近崩溃。父亲军队一路奋勇抵挡，由武汉入湖南，退至广西，与共军战至最后一兵一卒，但孤军终难回天，父亲于民国三十八年十二月三日离开大陆，是与共军战到最后的一支军队。为了保卫民国，父亲奉献了他的一生”。今天的台湾军队基本不提国共内战的旧事，反共也不是政治资本，白先勇的书在大陆也热卖过一时，这位娘娘腔的文人突然杀气腾腾，唱的哪一出呢？							
		
						