标题：百年苏俄空军陷入被动防御，中国不…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102dx69.html


		
			百年苏俄空军陷入被动防御，中国不参加俄空军节


2012年08/13
曾经是世界空军一霸的“罗刹国”， 8月10日至12日在莫斯科州茹科夫斯基举行苏俄空军成立百年庆典。网上的朋友都知道我是不可救药的反苏俄派。原因很清楚；俄国自称发明飞机1912年，正是沙俄武力肢解中国外蒙古的血腥年代，当时大清国和中华民国都蔑称俄罗斯为“罗刹国”。我将莫斯科官方命名的“俄空军建军１００”改为“苏俄空军建军１００周年”，因为过去100年有苏联垂70年的份，而且苏俄空军最辉煌的岁月是苏联打造，今天俄国空军完全依赖苏联的余荫勉强撑出个空军强国的虚架子。
瘦死的骆驼比马大。光靠苏联空军的遗传也领先中国整整一代。参加庆典的有俄罗斯空军所有特技飞行表演小组之外，还有受邀的国外(英国、拉脱维亚、土耳其、法国、波兰、芬兰、美国、以色列和意大利) 特技飞行小组。北京不是不想捧普京的场，大家好歹也是全面战略协作伙伴关系，不过难道要俺们派进口的苏俄战机代表中国去祝贺苏俄空军节？
普京在俄空军建军１００周年庆典上强调本国战斗机的发展历程在现代航空中的作用。说当前发展战斗机是我国军事战略和实现武装力量现代化的重要方向之一。我们也看到苏-27系列的多种型号进行眼花缭乱的表演，显示苏俄战斗机的超机动性能确实远远抛离欧美同类。我不得不提醒迷恋于苏俄空中芭蕾舞的朋友，在信息战的空军作战方式应该告别咬尾式贴身缠斗，有先见之明的军火商早就在超视距空战上动脑筋。苏俄空军在一棵树上吊死人，挖空心思苦练出什么“眼镜蛇”“、什么”“大法轮”等等杂技动作，可惜飞行员身体经受不住正10个G和负7个G的强烈机动；而导弹能轻易做到35--50个G的灵活追击。俄罗斯的苏--35、T--50再好身手也是刺激一点的靶机而已。
不用考进航空学院的军事发烧友也知道，战斗机（歼击机）是防空的“盾”，轰炸机才是炸敌人的“矛”。
普京强调发展国产战斗机，庆祝俄罗斯空军日的主角也是歼击机。死对头美国已经研发出一代又一代的隐形轰炸机，在全球战场大作广告，俄罗斯在发展轰炸机方面却偃旗息鼓，空军信息战的差距越拉越大。
北京媒体还相信近年俄罗斯空军现代化进程提速，２００９年开始实施全面换装计划。俄空军总司令邦达列夫说，据俄罗斯制定空军发展战略计划，到２０２０年，俄空军将装备２０００多架新型飞机和直升机，“换装率将达到７５％，甚至更高”。俄军重振雄风这种神话，俄国有人信，中国也有人信。							
		
						