标题：盖茨访华要求美国海空军在太平洋自…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c901017es2.html


		
			２０１１年０１／１１
美国防长盖茨访华，呼吁建立“更为持续而且更为可靠的”美中防务关系。一般认为胡锦涛访美在即，美国军方应该放出柔软身段为美中峰会营造和谐氛围。在飞机上对媒体放话的盖茨却是狠话连篇。他划出的会谈底线是“确保无论中国的抗衡能力有多强，美国海空军都能在太平洋的任何海域运作”。北京声明黄海不欢迎航母，盖茨偏说我有自由。
他注视中国的反舰巡航导弹和弹道导弹、反卫星武器、潜艇及J-20第五代战机快速发展，急剧地增加网络间谍活动、拓展网络攻击和病毒能力，甚至发动可能的网络战争。美国要被迫考虑其在太平洋地区的霸权，包括美国军舰能够在多大程度上接近中国的海岸线。美军的P-3C反潜艇巡逻机和间谍船常在你24海里外转游。
同时，随着美国在亚太地区影响力的衰退，中国威胁邻邦的能力也将提升。所以，在美国持续裁减军费同时要针对性地开发雷达干扰、无人驾驶飞机等作战能力，并更新现役战机及研发新型远程轰炸机，海军制造更多濒海舰只和新型弹道导弹发射器。为防止中国限制美军在太平洋的运作能力而开发“反反进入武器”。
盖茨还说，中国在开发隐形战斗机方面的进展比美国情报界预想的要快，他上星期提交的国防预算案的部分目的就是要投资建设抗衡中国军力发展的能力。
剑及履及的美军用三艘航母聚集东亚和１５架Ｆ－２２隐形战机驻扎冲绳基地为国防部长撑腰。
盖茨称将和中方共同努力防止朝鲜今后再次挑衅。他还将访问韩国和日本加强军事合作，增加盟国抵御朝鲜威胁的能力；弦外之音是警告第三国不要帮助朝鲜抗击美韩日本联军。中国当然深切感受到美日韩盟军的项庄舞剑。
中国国防部长梁光烈重申，中国反对美国向台湾出售武器，不希望因为美对台售武进一步损害中美两国两军关系。盖茨说知道中国每次抗议美国向台湾出售武器都要冻结两军关系。但是就在2010年12月10日，美国决定向台湾出售226枚射程达300公里的新型战术导弹（ATACMS）和24套该导弹发射平台（MLRS多管火箭炮发射系统）以及由UAE公司提供的改装和技术支持，这项军售总价超过9千万美元。北京也没有因此取消盖茨访华。
 
[附录]
中美国防关系在最近8个月中方的冷处理之后，现在才开始解冻。尽管中国国防部长梁光烈也表示需要“稳定的”国防关系，他尖锐批评了美国对台军售，说这种做法“损害了中国的核心利益”，他还呼吁美国改变他们的政策。根据美国法律，美国政府必须帮助台湾维持其国防。梁光烈说，他希望美国对台军售在未来不会影响中美关系，但是当记者追问时，他没有承诺如果美国再次对台军售，中国不会冻结中美军事关系。
 							
		
						