标题：盟军烧死三万汉堡妇孺，正义战争也…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c901000azg.html


		
			 台海局势有些紧绷，内地网民一片喊打之声。不要说「八零后」的「愤青」不知战争为何物，即使是花甲「老人」也是二战后才懂事的和平新人类；在近年的零星战事中，看惯导弹和精确炸弹专打军事设施的「零伤亡」游戏，都忘记了战争的本质原是杀人放火，即使是正义战争也不例外。

一九四三年七月二十八日，英国派七百多架轰炸机飞到德国的汉堡，丢下两千三百多吨燃烧弹和炸弹，把这座工业城市变成一片火海，被烧死的四万市民中，有两万一千名妇女，还有八千多个儿童。

比较人道的历史学家认为，轰炸汉堡是为打击纳粹德国的军事工业生产力，从根本上夺取欧陆战场的空中优势。但是，杀伤敌国的平民，何尝不是取胜的必要手段？经过伤亡惨重的第一次世界大战，欧洲的军政界早有共识。一九三二年，曾任英国首相的斯坦利&#8231;鲍德温发表著名的预言：“轰炸总是有效的，你想自保的话，就要比敌人更快地杀死更多的妇女和儿童。”次年，一个德国空军理论家回应说：“对敌人的主要城市和工业区轰炸所造成的恐怖，会加速当地士气的瓦解。”英、德两军坐言起行。一九四0年十一月十四日，德军狂炸考文垂市，五百多名英国平民死难。首相丘吉尔不惜动用三分之一军工生产力，促使四千架轰炸机服役。他任命狂热的哈里斯主掌轰炸机兵团，哈里斯认为“炸死工人比炸工厂更容易且更有效。”

经过汉堡大轰炸后，一百万失去家园的市民逃离汉堡。纳粹党二号头目戈林元帅吓坏了，他承认汉堡受到空前的毁坏，开始怀疑德国能否赢得这场战争。两年后汉堡市向英军投降的时候，高傲善战的汉堡人未作任何抵抗。只有希特勒下令顽抗到底，他一直拒绝视察任何被轰炸的城市——对战争的恐怖连看都不敢看。
							
		
						