标题：目送华舰穿越冲绳列岛，日本早晚要…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c901017g7r.html


		
			目送华舰穿越冲绳列岛，日本早晚要习以为常


2011年06/15
据日本“富士电视台”称，中国8艘舰艇的编队8日通过冲绳、宫古水道驶向太平洋海域；另有中国“基洛”级潜艇在冲绳近海航行。加上9日当天的3艘护卫舰穿越第一岛链，中国海军共计12艘舰艇通过了冲绳近海编队会合，包括补给舰、情报收集舰，其中有主力的“现代”级导弹驱逐舰，配备最大射程240公里的反舰导弹，是前苏联反航母的利器。这次中国海军宣告前往太平洋深海进行大规模军演。一些关心军国大事的朋友笃信“国之利器，不可以轻示人”的祖训，他们忘记今天是21世纪信息时代，谦虚是中世纪绅士的美德，炫耀肌肉则是现代勇士的本能。用传统的保密政策，只能造成“最不该知道的就知道了，最应该知道的偏偏就不知道”的荒唐后果。中国海军宣告去太平洋大规模军演，等于是国防现代化的成人礼。好让敌、我、友都清楚解放军能向远方投送火力和兵力，必要时有决心打出去。
美国“有线电视新闻网”报导，日本两艘驱逐舰8日在宫古海域监视解放军舰船。日本《产经新闻》无奈地看到中国海军穿过冲绳近海已经“常态化”。你小日本除了目送中华舰队穿越冲绳，鬼鬼祟祟记录声纹，向美军报功，难道还敢搞个“天安舰事件”不成？！要知道宫古航道是国际性水道，美军航母、核潜艇往来穿梭几十年，所以中国军舰有同样权利。去年4月和7月，中国有2批舰船大编队穿过宫古航道，日本海空军大惊小怪地侦察、监视没有必要。中国海军走向远洋是国防现代化的必由之路。核潜艇到大洋定期战备巡逻非得穿越冲绳列岛不可，日本早晚要习以为常。
6月4日】在新加坡出席亚洲安全会议的日本防卫相北泽俊美与中国国防部长梁光烈会谈，就因去年撞船事件而中断的两国防务交流正式恢复达成了一致。双方还确认将为实现北泽今夏访华做准备。北泽强调：“日中两国有着战略互惠关系，是困难时相互帮助的好邻居。希望今后也在坦率交换意见的同时增进相互理解。”双方同意，为避免日中之间在东海发生不测事态，将加紧为建立海上联络机制进行工作磋商并尽快举行副防长级磋商。中国潜艇以水面航行状态无害通过宫古水道，不正是中日两军关系正常化的一例？							
		
						