标题：看《我的团长我的团》勿忘日军凶残…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100dltp.html


		
			
日本防卫相滨田靖一日前同美国国防部长盖茨与韩国防长李相熹会谈，三方将力争构筑对朝鲜的「包围网」。今天，绝大多数中国人从宣传品得到的日本鬼子概念，都是一阵枪就倒下一片的活靶子，就连比较现实主义的电视剧《我的团长，我的团》，日寇还是挺着肚子冲锋的废柴。该剧叙述「南天门战役」的蓝本是八年抗战最惨烈的松山战役，剧中主要描述日军竹下联队（几千兵力）驻守南天门，被国军二百人敢死队偷袭，攻占了核心坑道阵地，最后被中国一个师消灭的故事。然而，真实的战争史恰恰相反，围攻松山的中国第八军、七十一军四个师，打日军守备队只有一千四百人。从一九四四年六月四日开始，两军鏖战了九十七天，全歼顽敌的代价是阵亡八千，伤员逾万。
 

海拔二千六百九十米的松山扼守着滇缅公路的要冲，日军用一年修建极复杂的永久性工事，数颗五百磅炸弹直接命中也不能破坏工事，日军据此牢牢控制怒江战场的主动权。
 

七十一军新二十八师在三十架美军战机猛烈轰炸配合下仰攻松山，日军机枪、小炮、掷弹筒从地堡中形成交叉火网，地雷、手榴弹响成一片，仅仅十五分钟内，主攻团一营只退回一个排，营指挥官全部牺牲。打法单一的重复进攻，导致半个月里，二十八师已伤亡三千多人。七月五日，李弥指挥第八军荣一师、八十二师、一○三师从四面进攻松山，结果几天已伤亡六百余人。李弥令两个连精锐夜袭松山主峰日军指挥部，不料陷入火力埋伏圈，仅有两名伤兵逃回。
 

李弥和美军顾问研究挖地道大爆破，工兵营挖穿山腹，两个炸药室共放了七吨TNT。八月二十日把松山主峰炸出两个四十多米宽、三十多米深的大坑。中央主地堡炸飞了，残存的日军还死打了半个月，断粮的日寇竟然烧烤国军的尸体来吃。							
		
						