标题：看中国「二炮」威慑力，核常兼备关…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100c63b.html


		
			看中国「二炮」威慑力，核常兼备关键在制电磁权




05/02/2009
解放军第二炮兵司令靖志远和政委彭小枫在新一期《求是》杂志发表论文《建设中国特色战略导弹部队》，表明「二炮」在国家安全与发展战略中的地位作用，也显示了「二炮」在改革开放以年来取得巨大成就，和怎样完成多样化军事任务。从该文标准的官方语言中，可以读出一些「透明度」。
该文指出：十一届三中全会后，邓小平分析世界格局的深刻变化，明确指出，我们要在未来世界新秩序中有更高的地位和更多的发言权，就要以强大的核实力为后盾。这是中共一贯的唯物主义观点。早在上世纪五十年代，毛泽东就对中央领导表示决心说：「在今天这个世界上，我们要不受人家欺负，就不能没有这个东西（原子弹）！」毛泽东时代从无到有，邓小平时代从弱到强。不过「有弹有理」的规矩印度也懂，比中国更穷的这位西邻也从无到有，搞出了能打到北京的核导弹；美国和苏俄则是从强到更强，自信能一口气摆平中国的核实力。今天中国所需要的「强大核实力」究竟是多强大？第二炮兵积极适应战略性转变，逐步发展为拥有近中远程和洲际导弹的战略力量，即是达到全球威慑的水平。
该文并指出：江泽民时代强调要「建立一支与我国大国地位相称的精干有效的核导弹部队，建立一支足够有效的常规导弹作战力量」。所谓“精干有效”的核导弹，无非是数量不求多，比如说任何国家也承受不起十来二十个大城市被毁灭，中国保证有陆基移动核导弹，提高生存能力几倍；核潜艇有更高的生存能力，能后发制人投送核弹头突破敌反导系统就够。「常规导弹足够有效」应该是指对台湾的威慑，一千枚不够就来两千枚，不但把台湾的任督二脉点个饱和，连有意介入台海的日本九州岛、四国岛和美国冲绳基地也够喝一壶的。盛传中的「常规导弹打航母」也是战略威慑水平。几百亿美元军费保证「二炮」进入快速发展的历史时期。而胡锦涛领导「二炮」朝建设中国特色信息化战略导弹部队，迈出科学发展新步伐。数以百计的核导弹和数以千计的常规导弹是硬件，一旦遭到超强电子战压制及网络战攻击，「二炮」撒手锏还耍不耍得开，砸不砸得准，就要看信息化软件升级到不到位。
 							
		
						