标题：看来核大战并不可怕
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c901000596.html


		
			看来核大战并不可怕
普京掌握几千枚核弹头，一贯宣称先发制人核袭击，笔者向来看穿俄国人色厉内荏，眼前的事实可以让亲俄派头脑清醒。
如果一枚三十四米高的弹道导弹R/36M（西方称为SS18），带 十枚分导弹头，瞄准一万二千公里外的美国目标，每个分弹头是五十万吨ＴＮＴ当量，足以毁灭大纽约或核导弹基地，精确度二百六十米，在俄国总统指令下发射升空后，没有任何敌人确保百分之百毁灭这枚二百二十吨的巨型火箭，除了它自己。
日前，R/36M导弹改装的「第聂伯」运载火箭升空后八十六秒，就因发动机故障熄火而坠毁。如果它运载的不是十八颗卫星而是十枚氢弹，可能在发射场外百公里的本国爆炸，相当于广岛原子弹二三百倍破坏力，不知俄国人有没有吃国产氢弹的心理准备。
据世界强国试射核导弹的统计，失败比例远超过十分之一。不算被敌人拦截在本国上空——包括硬摧毁或软杀伤，甚至引爆，单是核导弹本身的故障，足以使核大国陷于自杀的危机中。
看到「导弹演习百发百中」的报道，都令人忍俊不住。还是蜕变后的俄国人敢自暴其短。特种部队司令索雷约夫上将确认：防空导弹S-300老化极严重。按规定，导弹所需备用部件及工具仅有八成，即不适于战备状态，但今天俄军的战备状态指标已降到两成！S-300是俄军防空团主力，全俄有三十七个S-300团，其中十八个团保卫莫斯科，新式S-400只有一个团服役。可怜，中国高价引进的S-300还被装上最先进的战舰，作为海军防空的中坚力量；「导弹演习百发百中」的报道，应该不会是S-300吧。							
		
						