标题：真实的北朝鲜只有一个 ，中国西方…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100at8b.html


		
			

 
真实的北朝鲜只有一个 ，中国西方神化或鬼化

2008年9月14日
在北朝鲜建国六十年之际，中国和西方媒介的新闻报导呈现出两个截然不同的北韩。横看成岭侧成峰，不同的立场观点把一个真实的北朝鲜神化或鬼化。
 
新华社驻平壤分社发表报导说，“虽然金日成去世14年了，但是，无论是在平壤，或在各地城乡，都高竖立着‘永生塔’，上写‘伟大领袖金日成同志永远和我们在一起’。至今，朝鲜依然在继续修建金日成像马赛克壁画，经久不变。可见人们对他的尊重和怀念至今没有丝毫变化”。
 
中国官方媒体向人们呈现一个充满生机、举国欢庆的朝鲜。同时，西方媒体却呈现另一个北韩。《美国之音》9月9号说：“中国领导人的赞扬跟北韩的实际状况恰恰相反。北韩是世界上最贫困的国家之一，与世隔绝的北韩经济收缩，已变成依赖外国粮食援助和燃料援助的国家。反观韩国则是世界第13大经济体，也是向北韩提供粮食援助的主要国家之一。”《国际先驱论坛报》当天也报导：“北韩用美国提供的粮食让2300万人口中20%有饭吃，而官方媒介常把美国称为‘我们的死敌’。”
西方媒体认为金日成父子世袭统治北韩60年，最后搞得国民连饭都吃不上，2300万民众怎么可能对金日成的尊重和怀念历久常新?欧美反共人士想不到；金日成不但是朝鲜民主主义人民共和国的缔造者，还是抗日英雄；绝大部分朝鲜人相信，金日成以一国之力打败以美帝国主义为首的联合国军，是古今“朝”外最神勇的统帅。今天的朝鲜，在帝国主义、南方卖国贼和国际修正主义的重重包围封锁下，坚持人类最革命、最先进的‘主体思想’和‘先军政治’，走‘朝鲜式社会主义’的
道路，靠自力更生研制出长程导弹和核武器，迫使帝国主义、南方卖国贼和国际修正主义乖乖奉上粮食和燃料，打破弱国无外交的宿命，把超级大国玩弄于股掌之上，创造出国际外交史的奇迹。金日成父子是国际主流社会的肉中刺，空有军事政治和经济的绝对优势，却拿他没办法。朝鲜国内虽然有反对力量，也无计可施。
 
 
 
神化或鬼化							
		
						