标题：真实的雷锋是做毛主席的好战士
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102dv38.html


		
			真实的雷锋是做毛主席的好战士
------在造神的时代，树立拜神的典型。


2012/03/05

自从毛泽东题词号召“向雷锋同志学习”以来，政府一直在全国推动学雷锋运动。今年是雷锋去世50周年，北京指出，要适深入挖掘雷锋精神的当代价值，要建立学雷锋活动常态化的保障机制，把学雷锋活动融入国民教育、精神文明建设和党的建设全过程。共青团中央、全国总工会和全国妇联发出的学雷锋通知，引导全民学习和弘扬雷锋的奉献精神，以实际行动为推进社会主义核心价值体系建设贡献力量。

对于在1962年雷锋死后才懂人事的大部分中国人，首先要弄清楚雷锋是个什么样的人，要知道毛泽东大张旗鼓在全党、全军、全国推动学雷锋运动的目的。然后就会产生疑问；在今天“后毛泽东时代”，为什么没有我们自己的时代典范？还要把醉心阶级斗争“毛主席的好战士”整容为“具有激发人民团结奋进的强大力量”？

雷锋1960年1月入伍，三个月后他就破格提拔了副班长，同年加入中国共产党；1961年雷锋提升为班长，选为抚顺市人民大会代表，1962年8月15日雷锋因事故伤重不治。1963年3月5日毛泽东题词“向雷锋同志学习”。可见雷锋被“封神”的岁月正是毛泽东在1962年9月中共中央八届十中全会上，提出“千万不要忘记阶级斗争”国策的历史关头。林彪为雷锋题词是：“读毛主席的书，听毛主席的话，照毛主席的指示办事，做毛主席的好战士。”当年跟老毛跟得最紧的林彪非常清楚，叫全国学雷锋就是要七亿中国人俯首帖耳地听毛主席的话，做毛主席的好兵。1959年庐山会议后，林彪取代彭德怀主持中央军委工作，大肆鼓吹“毛泽东思想是当代马克思列宁主义的顶峰”，宣扬学习毛泽东著作是学习马列主义的“快捷方式”，
“要带着问题学习，活学活用，学用结合，急用先学，立竿见影，在‘用’字上狠下功夫”。在林彪的鼓吹和军队带动下，全国迅速掀起了“活学活用毛泽东思想”的热潮。1961年林彪授意《解放军报》从5月1日开始在报眼上每天选登毛主席语录。总政送编200条于1964年1月5日印成16开本的《毛主席语录200条》（征求意见本）。雷锋在和平年代能在短短的两年多军旅生涯立了二等功一次、三等功两次，最显着的功劳是刻苦学习毛主席语录，并记录日记4.5万字。他经常到兄弟部队和地方作报告，讲用学习毛泽东思想的心得。林彪把雷锋这个厚礼送到老毛的心坎上。毛泽东看《雷锋日记》后说：“此人懂些哲学”----无非是斗争哲学。

周恩来题词的关键是“向雷锋同志学习：憎爱分明的阶级立场，奋不顾身的无产阶级斗志”。毛泽东时代的阶级敌人“地主、富农、右派”如今都是共和国公民了，老毛打倒的“彭德怀反党集团”、“叛徒、特务、走资派刘少奇”都沉冤昭雪了，国内外资产阶级成为中南海的座上客；“阶级斗争为纲”被永远抛进历史垃圾堆。今天的宣传部门要“深入挖掘雷锋精神的当代价值”，其实已经阉割了雷锋精神最具杀伤力的“对阶级敌人要像寒冬一样冷酷无情”。今天中国讲究“和谐”，雷锋最拿手的“忆苦思甜报告”主题是“不忘阶级苦，牢记血泪仇”。谁胡说“雷锋精神具有激发人民团结奋进的强大力量”，正是掩盖了毛泽东时代同今天“人民”的概念的鸿沟。

一朝天子一朝臣，一个将军一个令。中国共产党建国以来，历代领袖创造出有毛泽东思想、邓小平理论、江泽民三个代表、胡锦涛科学发展观；怎麼就塑造不出一个新时代的英雄典型？！还要死抱着“不忘阶级苦，牢记血泪仇”的雷锋。							
		
						