标题：确认俄机入侵格鲁吉亚, 联合国安理…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c901000ad2.html


		
			 八月二十二日，高加索小国格鲁吉亚驻联合国代表阿拉萨尼亚公布，两个国际独立专家组已确认俄国战机入侵格国并投下导弹。联合国安理会就此事件进行闭门磋商。

本月六日，俄战机三次侵犯格鲁吉亚领空，飞到离首都第比利斯仅十四哩的禁区，并在南奥塞梯附近发射了一枚导弹。格方忍气吞声，希望与俄国在相互尊重、相互理解的基础上发展睦邻关系，要求与俄方合作查清事件，避免此类侵犯事件再次发生。

俄罗斯驻联合国大使丘尔金矢口否认俄机入侵事件，反而谴责格国捏造事实，假造证据挑衅俄国。格鲁吉亚只得邀请国际社会主持公道，维护和平及安全的国际秩序。

第一个独立专家组由瑞典、立陶宛、拉脱维亚和美国委派，第二组则由波兰、爱沙尼亚和英国指定。八月十五日第一组公布调查结果，确认俄国战机侵犯了格国领空，并认为格国提供的数据准确。六天后，第二组正式肯定了第一组的结论。

格鲁吉亚副外长安塔泽谴责俄国否认事实，倒打一耙是苏维埃式的手段，一针见血地揭穿普京政府承继前苏联以武力欺侮邻国的霸权主义，令人想起苏军瓜分波兰、侵占芬兰、偷袭捷克和阿富汗、侵扰中国东北西北边疆的违反国际公理暴行。

俄国军机飞到格鲁吉亚的南奥塞梯及阿布哈兹地区，都是分离主义的盘据点，倚仗俄国驻军非法抗拒中央政府的管治。俄国以武力赤裸裸地支持邻国的分离主义向主权国家施压的霸道行径，使周边国家警惕俄军的重振雄风。

俄方狡辩说；格鲁吉亚提供的雷达数据显示，俄机时速500公里，但是俄战斗机根本不可能以这样低的速度飞行。信口雌黄的俄国人忘记了，即使是两倍超音速战机的最低飞行时速也可以是二百多公里。王伟驾驶超音速战机歼8-2监视螺旋桨侦察机P-3C时，跟随美机把时速降到三四百公里也能正常飞行。俄空军强调战略轰炸机没有侵入英国领空，但是空地导弹的射程早已覆盖伦敦。别忘了，美军侦察机机撞毁王伟战机的地点也在中国领空之外，但是已经侵入了中国的经济专属区，威胁到国土安全，必须予以驱逐。
							
		
						