标题：神盾舰怕饱和轰炸？日本可买俄导弹…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100ce64.html


		
			神盾舰怕饱和轰炸？日本可买俄导弹防中国飞豹
28/02/2009
求财若渴的俄军兜售最先进的防空导弹「S--400」。日本「神盾舰」正愁抵挡不住中国「飞豹」轰炸机加「C--803」反舰导弹的饱和轰炸，这下正是姣婆遇到脂粉客，俄日军售大有可能。
据俄罗斯国际文传电讯社报道，金刚石－安泰公司在阿布扎比国际军火展上大力推销最新的「S--400」凯旋级远程防空导弹系统。俄军自称该系统采用先进的「40/N6」远程导弹，最大射程突破了地对空导弹的纪录，达到四百公里，拦截飞机距离是二百五十公里，截击弹道导弹距离为六十公里。
据北京权威军事报刊指，虽然日本「神盾舰」号称防空战力冠绝全球，能够探测四百公里外的空中目标，但只是对高空飞机或导弹而言。中国「飞豹」能掠海飞行，「神盾」雷达系统发现「飞豹」的最大距离不超过三十公里。「飞豹」能在一百五十公里处发射「C--803」反舰导弹，日本「神盾舰」上的「标准--2」防空导弹射程只有七十三公里，所以日本「九‧十」舰队对「飞豹」防区外攻击战术只有招架之功，没有还手之力。
中国方面设想用四机编队齐射十六枚「C--803」，即使「神盾舰」能同时引导十二枚「标准--2」MR防空导弹拦截，假定防空导弹百发百中，还是有漏网之鱼威胁「神盾舰」，考验它的近防系统生存能力。如果「飞豹」出动一个飞行团，那么日军九艘驱护舰加上十架直升机的「九‧十」舰队必遭灭顶之灾。如此看来，日本依为长城的「神盾舰」在「飞豹」饱和轰炸不堪一击。
苏俄推出的「S--400」凯旋防空导弹系统使用先进相控阵雷达，号称能探测跟踪六百公里内的飞行目标，哪怕敌机超低空飞行至几十米的树梢高度，俄军雷达也一览无遗。「S--400」面对强烈的电子干扰也明察秋毫，饱受中国「飞豹」和「C--803」威胁的日本还不赶紧下订单？
据传中国在进口「S--300」后研制出「FT--2000」防空导弹系统，所以俄军不敢再卖「S--400」给中国。如今却在阿布扎比大甩卖凯旋防空导弹，俄中战略伙伴关系哪去了？
 							
		
						