标题：神秘的中朝潛射導彈，北京表彰长城…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c901017lfp.html


		
			神秘的中朝潜射导弹，北京表彰长城200号潜艇亮剑
2011年02/03
 
据《解放军报》回顾中央军委胡锦涛主席签署命令授予长城200号潜艇“水下发射试验先锋艇”荣誉称号的报导，引发我对神秘的中朝潜射导弹发展的思考；中国和朝鲜的弹道导弹水下发射技术都师承苏联，随着俄罗斯同西方越走越近，中朝的核机密怎样才能保得住？
自1964年服役以来，长城200号潜艇每一次水下发射试验都至关重要。：1982年10月12日，该潜艇首次水下成功发射中国运载火箭！
1999年10月，它又承担新型导弹水下发射试验任务。美国环球战略网注意到，最近新翻修的“高尔夫级”弹道导弹潜艇，主要对导弹发射井进行了再处理，以测试新型潜射弹道导弹。冷战后美国没有核大战的对手，遂将大批弹道导弹核潜艇改装战术巡航导弹；中国却发展常规潜艇发射可带核弹头的弹道导弹，表现强烈的中国特色。
据西方分析，中国G级031型常规潜艇。1959由苏联提供设备器材图纸及潜射导弹SS-N-5仿造；大连造船厂1964年建成。G级潜艇长98米、宽8.6米、高6.6米，排水量2300/3000吨。航速17/13节。两具“巨浪一型”导弹发射管。10具533mm鱼雷发射管用于86名乘员逃生。据美国媒体近日报导，苏军1970年代改装了14艘G级潜艇，能载射程约1600的R-21导弹，到1990年后除役，其中有十艘卖给朝鲜做报废处理，朝鲜可能没有拆卸，它的“劳动”导弹是仿造R-21导弹的。改良的G级潜艇航程一万多公里，理论上可以远征美国西海岸作核袭击，“天安舰事件”已经迫使美韩联军手忙脚乱地反复搜刮北韩潜艇，北京表彰长城200号潜艇则是更大刺激。							
		
						