标题：神风特攻队影片《永远的0》，鼓吹…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102e35c.html


		
			神风特攻队影片《永远的0》，鼓吹现代日本青年理解侵略战争


 
2014年05/21
明年是世界反法西斯战争暨中国人民抗日战争胜利70周年。习近平和普京商定举行庆祝和纪念活动，同世界各国人民一道，致力于维护二战胜利成果和战后国际秩序，决不允许法西斯主义和军国主义野蛮侵略的悲剧重演。他们应该看看影片《永远的0》
根据百田尚树的人气小说改编的日本同名影片《永远的0》于2013年12月21日在日本全国公映。在日本上映后创八周连冠纪录，电影累计吸引了578万人观看，成为2014年度日本第一部突破70亿日元（6700万美元）的真人电影。日本首相安倍晋三观看这部美化二战日本自杀特攻队的电影后，对日本媒体表示此片让他“非常感动”。
 日本著名动画导演、动画师及漫画家宫崎骏认为该片是“捏造了日本战争神话”，有批评者说《永远的0》宣扬国家主义乃至“战争狂热”，北京《新闻联播》说：“该电影美化了日本太平洋战争”该片有关人士发表了日本右翼不当言论。这些批判都流于官腔，且抓不住要害。
影片《永远的0》原作是一部销量超过300万的战争题材催泪小说，讲述司法考试落榜的青年佐伯健太郎（三浦春马饰）在参加祖母葬礼时，意外得知神风特攻队教官祖父宫部九藏的故事。健太郎为调查0式战斗机教官祖父的死因，专门找到祖父生前战友了解，通过战友的回忆与描述，祖父宫部的神秘死因逐渐被揭开。原来宫部九藏一贯避战并非怕死，而是不愿白白牺牲，更反对没有经过战斗训练的新兵去作人肉炸弹。
《永远的0》使用大量篇幅描写宫部九藏的人性、爱心、理智，说他一直反对日本进行无法取得胜利的战争。但是无法掩盖最根本的事实；宫部是技术战术优秀的飞行员，他用自杀式战术成功撞击了美军的航空母舰，是日本神风特攻队的英雄。宫部教官的外孙佐伯健太郎大声疾呼；日本自杀特攻队不是恐怖主义，他们摧毁的目标是美军的航空母舰。
正因为大多数日本观众是因电影表达的个人情感而被吸引，甚至《豆瓣网》的网友说;在看影片《永远的0》80%时间旁边的人一直在哭，如果抛开历史的纠缠，电影的每一幕都动人到不行。说明影片《永远的0》的毒性和欺骗性够强烈，令现代日本国内外的青年大批中毒。影片《永远的0》的要害是“神风特攻队烈士”的外孙子佐伯健太郎最终理解到“大日本皇军打太平洋战争是为了子孙后代好好活下去”。如果千百万日本新新人类都这么想，中华民族能不认真思考吗？！
今天有的中国网民只图一时口舌之快，动辄说什么用大量弹道导弹、核弹灭了日本。反日是必须的，知己知彼才有取胜的可能。日本首相安倍晋三对自杀特攻队的电影为什么推崇备至？影片《永远的0》两个男主角宫部教官和外孙佐伯健太郎为什么不遗余力地肯定日本自杀特攻队的历史地位？我们有必要看清“神风“特攻队的战略意义。从纯粹军事观点看，“神风“特攻队改变不了日本战败的命运，反而坚定了美国用原子弹彻底摧毁日本的决心。
“神风“特攻队集中在两大战役，1944年10月菲律宾莱特湾战役，日军出动800架飞机进行了168次“神风“攻击，用0式战斗机满载250公斤炸药，炸沉美军护航航空母舰一艘、轻型航母一艘、驱逐舰三艘，炸伤多艘舰船。战后日军检讨，认为战果不理想。远比不上日军全部损失航空母舰4艘、战列舰2艘、重巡洋舰6艘、轻巡洋舰4艘驱逐舰11艘和潜艇7条。原因是：0式战斗机大而轻，撞在航母甲板不够穿透力。日本人很快改善特攻队的武器。造出”“樱花弹”。 那是有人驾驶的自杀式炸弹。装一吨烈性炸药，由轰炸机携带，在高空投放，滑翔80公里后启动固体燃料火箭发动机，以800公里时速冲向航母，飞行员操纵“樱花弹”到最后撞击要害的一刻。杀身报效天皇是日本靖国神社的核心思想，影片《永远的0》描写新时代年轻人接受“神风“特攻队精神是最恶毒的宣传。1945年4月冲绳岛战役，日军出动“樱花弹”等神风攻击1500架，炸沉美舰20余艘，炸伤200艘；令美军士气大受挫折。							
		
						