标题：空军大演习攻台防美日，几百架战机…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100c1kl.html


		
			空军大演习攻台防美日，几百架战机同时攻防有看头




19/01/2009
据内地官方网站引用《解放军报》消息，近日在广州战区举行了数百架军机的大规模实兵实弹演习，远距离奔袭南海深处，进行多兵种、多机种一体化战术对抗联战联训。演习不但显示解放军有能力一举夺取台海战区的制空权，同时也检验大陆腹地的防空能力，即使美日以优势空中打击介入，解放军也有充分准备。
据报道，广州军区空军几百架不同型号战机同时奔袭南海深处，实施空中战备巡逻和未知条件、复杂电磁环境下体系攻防对抗演练，在贴近实战的条件下检验远程联合作战、空地一体指挥等多项训练改革成果。
「南海深处」并无值得动用几百架战机同时打击的战略目标，台湾的长程雷达应该看到对岸数十个航空兵、雷达、导弹、电子对抗团以上单位的指令随电脑网络的电子传送，少不得用美军的标准评头品足之余，肯定百般滋味在心头。
北京军方通过媒体特地提醒中外看官，此次演练大航程远海战备，巡逻与空中对抗同步进行，两个司令部代表对抗双方，指挥属下的航空兵、地面防空兵、雷达、电磁干扰部队展开全要素演练。从大陆腹地到远海上空，呈现立体攻防空战场景，而且演习攻防的角色一举两得。周边国家和地区要习惯中国海空军经常性的远海战备巡逻，平战互换收发由心。前美军太平洋司令布莱尔不是对中国高级将领说过；我们没有平战之分，演习随时在进行。
大陆腹地的国土防空机群和高炮部队在复杂电磁环境下，要顶得住掌握优势制电磁权的强敌空袭，解放军的信息化指挥手段一刻也不能中断。这次演练全是临时设置课题，是借鉴了近年美国、俄罗斯多次发动突然袭击的战例，万一中国遭受偷袭也可临危不乱，充分发挥现有战机和信息化装备的优势，争取在未知条件下向网络指挥为主的作战转变。
二○○九年是充满变数的一年。军队是国家机器中应变能力最强的一环，不轻易言战的解放军只有通过多兵种、多军种一体化战术对抗联战联训，显示战斗力和敢战敢胜的国民意志。							
		
						