标题：空投15个师占领日本？香港报刊乱作…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102dzdw.html


		
			空投15个师占领日本？香港报刊乱作强军梦


2013年03/14
香港《镜报》最新一期报导，数据显示，中国制造的运-20介于大型运输机和超大型运输机之间，最大起飞重量和载重量分别达到220吨和66吨，按国际标准，已经属超大型军用运输机。待国产超级航空发动机实用化后，它的最大起飞和载重量还可以加大，达到美国C--17军用运输机的水平。
建国64年来，国产大飞机一直是老、大、难的卡脖子问题，严重阻碍国防现代化的进展。“运-20”的横空出世令人喜出望外，民间舆论难免产生种种遐想。“三天时间向日本六座重要城市空投15个空降师”之类纸上谈兵，大可以当作游戏机语言置之一笑，但是过分轻视日本的战争潜力，即使是对普通老百姓来说，也是有损无益。
该刊物设想中国如果装备200架运-20，将可以在三天时间向日本六座重要城市空投15个空降师。就算一个少年军事迷，也能把运-20的66吨最大载重量乘上200架，再乘上三天运输的理论架次，大概能得出解放军15个空降师的空运额。目前中国拥有一个第15空降军，据说正在组建第二个；如果是为了提升在中国内地各个战区的快速应变能力，我看不到有哪个潜在的敌国敢于入侵中国大陆，更不用提那些不堪一击的藏独、疆毒和台独会劳动解放军动用战略预备队。
至于空投15个师占领日本的神话，恐怕对于空降兵的使命存在不小的误解。论及向海外远程投送兵力，美军占据遥遥领先的首席地位，在空前绝后的诺曼底登陆的空降兵战役，1944年6月，盟军动用英国第1空降师等3个师，并不能完全达成战役切割敌军的计划，反而遭受损伤过半的沉重打击。其后1944年9月的“市场--花园空降兵战役”，盟军集中美国第82、第101空降师，英国第1空降师，波兰第1伞兵旅，出动运输机5500余架次，滑翔机2400余架次，在敌后空降3.5万余人、火炮568门，车辆1927辆、物资5230吨；结果德军以3300人伤亡守住了战略要地阿纳姆大桥，击溃盟国空降兵集团军，粉碎了盟军战役包抄的计划，歼灭盟军约14700人。
历史教训证明空降兵是一支奇兵，不能当作正兵来用。在第二次大战后，美军不过保持101师和82师两个番号，已经足够应付21世纪的几场颇具规模的战争，充分发挥快速打击的战役任务。
该刊物拿日本举例为头号目标，是看准了中国在致命的敌国是倭寇。但是中日决战不是在可见的将来，起码北京展示和平发展的战略构想是覆盖到建国100周年。30多年后的战争形式，绝对不会是大规模机械化决战，所以该期刊设想用15个空降师包抄日本后方，那么正面登陆又该是多少倍的15个师？对付当年决心“一亿玉碎”的日本军民，美国人才没有兴趣同视死如归的大和民族玩命，顺手送两颗天王补心丹给你醒脑提神，OK？试看今日域中，竟是谁家天下。1945年8月6日，吃了一记当头棒喝，小日本开始明白，这命玩不起，但是还不怎么服气，8月9日再吃一记，经过痛定思痛的几个不眠之夜，彻底服气。不过只是服气美国人，还不服气中国人，至今蔑视“支那人”。看来中华民族要补课，不过靠空投15个师不是好主意。							
		
						