标题：空降兵面临三大难关 ，关键是起救…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c901009e0u.html


		
			 
为了快速到达四川地震灾区，解放军出动空降兵投入救援行动。基于空投区域环境十分恶劣，据称空降部队已出现损失。天、地、人三个因素，历来都是空降行动的严重障碍。在诺曼底登陆战役中，美军第82空降师遇到大风，第507、508团误降在沼泽地，淹死一部，大部分装备淹没；摔伤很多，战斗力锐减，12小时集结兵力不到1/3，未能完成预定任务。可见空降行动之难。

   
据报道，第一批空投部队因天候不良而折返。刮风、下雨、云层都是空降兵大敌。内地网站指空降第十五军奉命强行空降，一个连队一百五十人跳伞，只有136人按时集结。。除了风雨雷电因素之外，灾区山高林密也是伞兵落地的致命伤。这次贴近实战的救灾抢险行动，地面没有敌军对空射击，但是空降部队面临的救死扶伤任务绝不轻松。

    
数万灾民受困瓦砾中，空降兵如果赤手空拳搬石抬木，就同当地普通的劳力没有区别，起不到神兵天降的传奇作用。解放军最精锐的战略预备队冒生命危险驰援灾区，关键是起到救援大军的耳目作用，以侦察兵专业知识和装备，探明灾情最重的节点，上报温家宝和总参，使方圆百里的抢险战役能调动人力物力直插最需要的险区，救出最多的人命。可见救灾也是一场讯息战。

    
军人火速赶赴现场的第二个作用是组织当地干部群众，迅速进入战时状态，提高救援的效率，对灾区的社会秩序，也及时恢复常态，减少因天灾而产生混乱而酿成二度伤害。

   
据称温总理在军方空投第一次折返时下了死命令：不惜代价也要立即到达灾区。因为早一小时有解放军到位，垂危的性命就可能得救，即使强行空降会有损失，从全国的大局出发也是必要的。总参在二十四小时内，组织出动了二十二架军用运输机，征用民用客机十二架，成功飞行七十九架次，从洛阳、武汉、开封等地将一万多名快反部队运往千里之外的成都附近四个机场，创造了解放军空中机动史上的纪录。

如果以如此规模用兵台海，只要增加一倍运输力，连一般装备也能投送过台湾。不过垂直登陆历来战损率高，知己知彼，详尽掌握天、地、人三个因素，更是资讯战决胜的关键。							
		
						