标题：空降兵神速讯息战，联合战斗力决定…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100fcig.html


		
			
中国空降兵空前大规模跨区战役机动演习正在进行中。空军空降兵三个师一万多官兵配备一千五百余台车辆、七千多套件装备，连飞带跑在鄂、豫、皖、苏四个省多方式多路线机动二千余公里，考核解放军在陌生环境下实战、实弹的战斗力。
 

空降兵最大的战斗力来自机动力和信息力。空降兵部队长姚恒斌空军少将介绍今次「空降机动─2009」参演部队分别采取建制营飞机机降，重火器连铁路输送，其余人员、装备沿高速公路或国道、省道、县道摩托化开进，从各驻地向中原某地集结，十八日至二十日全部集结完毕。
 

如果所有演练人员和装备同步空运，就不要两三天集结时间；但中国空降兵今天还是立足于现有的运输手段实现作战意图。在未来战争中，若战区在境外，想利用敌区的铁路公路运兵会有极大难度。该演习以团规模对抗、伏击战、遭遇反遭遇战、破袭战，以及执行非战争行动等课目演练，含有准备到境外反恐维和的意思；知己知彼是消灭敌人保存自己的关键。
 

空降兵副部队长、「空降机动─2009」演练总指挥周继光少将透露，空降兵机动式指挥信息系统和空降兵团野战指挥信息系统已投入使用，「北斗」终端已配发到绝大多数班一级单位，这次要重点检验这些信息化装备的互联、互通。
 

虽然空降兵配备伞兵战车、空降突击车等重装备，但是面对敌装甲兵或坚固据点还要靠空军及二炮的火力支持。C4IRS在复杂电磁环境下能否发挥一千五百余台车辆、七千多套件装备的联合战斗力，决定战争的胜负。							
		
						