标题：章将军斥台湾军官
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c9010005yw.html


		
			章将军斥台湾军官
01/10/2006
去年的中俄联合军演，被北京视作举世瞩目，取得重大成就，展示了两军的战略能力和实际战斗水准。普京总统高度评价军演所产生的重大国际影响，表示将会再次举行类似联合军演。
何物台湾军官，居然敢评说中俄军演，指中国空降兵跳伞水平差，又指海军编队过于密集。担任中俄联合军演的中国军事专家组组长章中将，证实中俄两军空降兵各乘五架「伊尔--76」飞机，在同样八百米空投八十四名空降兵，并不存在中国兵不如俄军的问题。身为解放军总参谋长助理的章中将更愤怒地说，台湾军官没有到演习海区去，怎知我军编队过于密集呢？
既然中俄军演「举世瞩目」，美国侦察卫星岂能不云集上空，以美台准盟军的关系，台军知道解放军舰船编队的卫星图也不奇怪。至于舰船编队过度密集与否则见仁见智。看到解放军八百米伞降，台军官自称按实战要求跳二百米，口吻就大不敬了。
章中将怎能不怒？他记得去年中俄演习结束时， “国内外媒体纷纷报道，反响强烈，国民雀跃奔走相告，分享胜利的喜悦，歌颂军队发展带给我们民族的伟大希望。”
因为 “演习所有的环节准备工作都实行得圆满、顺利、成功，所有武器装备使用都是百分之百命中目标，现场观看的国防部长、高级将领和军官都为之振奋。”所以他认为有境外的电视台“道听途说的不实报道”，「产生非常坏的影响，应该受批评。」
章中将应知道，演习除了「壮我军威」之外，更有查找不足、痛改前非、提高战斗力的重大作用。章中将闻过则怒的态度与从严治军的精神大有距离。							
		
						