标题：笑看俄机T50难产, 中国新战机不再…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100hneu.html


		
			笑看俄机T50难产, 中国新战机不再以俄为师


2010年04/12
瞄准美军F-22隐形战机的俄军第五代战斗机PAK·FA/T-50，今年初终于完成首飞。冷静的观察家指出T-50的一个个死穴；连北京军方人士也嘲笑“T-50的首飞，俄国人的吹嘘明显底气不足”。
仅从外形可见T-50的机翼面积比F-22大，且机身下表面有明显的的凹槽，不利于超音速巡航。苏俄战机一直不惜代价地追求速度，可惜T-50装的不是五代发动机AL-41F，只是苏-35-1的117S发动机，无法证明具有超音速巡航能力，怎能算“第五代战斗机”。有专家怀疑其发动机推重比远没有12，甚至不到10，只有8。
中外媒体都留意到特写照片里的T-50前机身上密密麻麻的铆钉，不用流行的复合材料而是金属材料，而且不是先进俄整体铣切加工成型。大量铆钉在超音速飞行时产生的阻力和气动热很大，也是隐身的大敌，暴露出俄国航空工业机械加工设备和工艺远远落后于时代。什么“等离子隐身技术”也是俄罗斯的镜花水月。
T-50正面看像F-22，俯视也像短粗的F-22，侧面看有点YF-23的影子；从后面看是典型的苏-27系列。座舱位置很高，座舱盖上有很宽的加强框，对隐身不利。T-50的外形了无创意，可看性远比不上几年前热炒的苏-47“金雕”。俄国胎死腹中的五代机验证机还有苏－47和米格-1.44，曾于1997年2000年首飞，如今各剩1架技术验证机记录着“无可奈何花落去”的悲哀。
北京最新的《兵器知识》杂志指出；信息化武器的发展方向，恰恰是俄罗斯的软肋。当年苏-27在“剑”雷达的研制失败，影响飞机的整体性能。首飞的“T”字头飞机，是工程代号。不是列装的型号。T-50离最后定型还早，形成战斗力更是望梅止渴。谁都看得出；经历了苏联解体后人才的流失和投入的不足十多年，俄航空工业元气大伤。虽然有国外订单支撑着门面，但已与欧、美航空同行拉开无可弥补的距离。
北京有电子媒体认为；要密切观察T-50国际合作的动向。印度是T-50的合作方，跟中国又是紧邻的、非法侵占我领土的国家，俄印合作的一举一动我们都要密切观察。中国新一代战机再不能以俄为师。							
		
						