标题：第一个战胜美国空军? 志愿军战略任…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100fsdp.html


		
			第一个战胜美国空军? 志愿军战略任务没完成． 
2009年11月２3日】
中国空军装备部部长魏钢将军宣称：美国空军第一次失败是败在中国空军手里，
他回顾在朝鲜战场上是330比261的纪录，并预言＂有侵略者上门，我们也绝不会客气。＂魏钢将军认为中国空军需要实现攻防兼备的转型，正是因为痛感进攻力量不足，才要等敌机上门才好打；可见基本还是国土防空军。说到朝鲜战争，志愿军方面330比261的空战纪录只是局部的战术胜利，中苏朝空军的战略任务并没有完成．
据解放军空军指挥学院出版的＜世界空中作战８０年＞指出；美军投入朝鲜战场的海空军作战飞机１４００余架增加到２４００架，而苏联和中国等友军战机才５００架．美机共出动１０４万架次，投弹近７０万吨，在整个战争中掌握了制空权．中苏空军只能清川江以北的＂米格走廊＂保持有限的空中优势．
即使到了1952年夏天，中国已经得到10个航空兵师的飞机，包括新式米格15比斯战斗机，苏联在战区的第64防空集团军有12个飞行师，1952年投入战争的有26000空军，朝鲜的空军和高炮部队也不断加强；但是7月11日平壤还是遭受美国地毯式空袭，造成党政军民7000人伤亡。连中苏空军重点保护的鸭绿江电站也被炸毁。


以１９５１年＂第五次战役＂为例；据北京国防大学总结，志愿军第６３军和６４军的五个师拥挤在２０平方公里的狭小地域内，连续三天遭敌航空兵突击，受到重大伤亡。敌机封锁破坏我后勤运输线，志愿军不得不在缺少弹药和忍饥挨饿下作战，遭到不小损失。可见作为陆军，根本不会在乎空军你打出个三百比二百的优良成绩，但求你赶走我头上的敌机就是胜利。
魏钢部长说得很对；”中国空军发展最关键一条是履行好使命，履行使命需要什么装备，我们就发展什么装备。”今天解放军最需要能突破敌国防御的战略轰炸机，能飞跃大洋彼岸斩首点穴最好，其次能炸烂敌军一线的机场，使我陆海军免受空袭之苦，才算真正战胜强敌的空军。							
		
						