标题：米格机折翼殃及印度, 普京卖非洲支…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100c47s.html


		
			米格机折翼殃及印度,
普京卖非洲支点战机退货




30/01/2009
在全球性金融海啸冲击之下，多少国际名牌纷纷倒台，苏俄米格飞机公司也混不下去，要被宿敌苏霍伊公司吞食。长久以来依赖米格飞机的国家饱受鱼池之灾，像阿尔及利亚买到劣质米格战机，还有希望像买「雷曼债券」的少数幸运苦主那样，获得退货的礼遇；不幸像印度那般使用米格战机作为空军主力，就真是欲哭无泪了。
据西方引用俄罗斯新闻社近日报道，俄国军方透露，阿尔及利亚强烈抗议米格战机质劣价高要求退货的事件，终于被俄方接受。那是二○○六年三月，两国达成一项价值十三亿美元的合同，包括二十八架米格--29SMT（支点）单座战机和六架米格--29UBT双座战机。
深怀期望的阿尔及利亚空军在二○○七年接收了首批十五架米格战机，很快发现这批自称空中优质战斗机是劣质货。阿方于同年五月被迫断然中止与俄罗斯国防产品出口公司的合同，拒绝再收劣货，当然也不再支付费用，要命的是两国军事合作协议共值八十亿美元呢！求财若渴的俄军死不认错，两军经过一年的激烈争吵，普京才勉强收回那十五架“支点”战机。
不止是米格厂的战机或苏凯公司的军机，凡苏俄军火都普遍存在问题；即价钱高、质量差、零部件故障率高得恐怖，而且一贯推迟交货时间。
其实高傲的俄国人又何尝想做军火无赖？根本原因是苏联崩溃后人才流失，骨干企业分裂到新兴独立的前加盟共和国手中，不受莫斯科控制，使到俄国现今军工部门的生产能力薄弱。普京大发雷霆下令砍掉米格「枯枝」，今年接受阿尔及利亚三十四架全新的米格--29SMT和UBT退货，有可能另交十六架苏--30给阿国顶帐。
米格机差劲，苏—30又如何？印度买到的苏—30MKI有不少服役才几年就因质劣退役。而上千架米格--21、米格--23和米格--27还是印军今天的主力;仅二○○三年就摔掉五十二架米格战机，如今米格公司关门大吉，零配件更没着落。中国逐步淘汰的米格机倒可以趁机赚一笔外汇，顺手摸清印军的底细。
 							
		
						