标题：红军被迫长征的深层原因
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102v7ya.html


		
			
围剿战略逼迫红军长征 


2014年11/03---


习近平最近强调，各级党委要尊重文艺工作者的创作个性和创造性劳动，政治上充分信任，创作上热情支持。要倡导说真话、讲道理，营造开展文艺批评的良好氛围。


今年是红军长征出发80周年，所谓“红军长征”是事后的修饰，1934年10月中共中央决定放弃中央苏区，突围求生是因为打不破国民党“第五次围剿“。蒋介石1933年总结过去围剿失利，是打运动战指挥不灵，德国顾问提议实行堡垒政策，步步为营，国军在江西共筑堡垒2900座。红军攻打堡垒没有大炮，人海战术白白牺牲在碉堡的火网前。


中共把责任推到共产国际军事代表李德头上，指控他瞎指挥。其实堡垒围剿表面是战术，实质是最简单的外线围困战略。毛泽东建立“中华苏维埃共和国”当国家主席，1934年春，中央苏区设有江西、福建、闽赣、粤赣4个省和瑞金直辖县，共辖66个县（吹牛）。中央革命根据地最大时辖有瑞金、会昌、寻邬、安远、信丰、雩都（于都）、兴国、宁都、广昌、石城、黎川、建宁、泰宁、宁化、清流、归化、龙岩、长汀、连城、上杭、永定等21个县（部分地区），但是人口不过250--300万，可见江西福建边区的武夷山一带贫瘠荒凉。1933年底,中央红军主力辖红一军团、红三军团、红五军团、红七军团、红九军团,约10万人；还组建了20多万人的地方红军与赤卫队。民穷兵多，国军只要守住堡垒封锁线，红军不用打也饿垮了。


毛泽东在1934年1月在全国工农代表大会分析蒋介石的堡垒政策说；真正的铜墙铁壁是什么？是千百万真心实意地拥护革命的群众。反革命打不破我们，我们却要打破反革命。9个月后，红军惨败在反革命的堡垒政策面前，根本原因是千百万群众不真心实意地拥护毛泽东和红军的革命。“中华苏维埃共和国”不但令300万老百姓缺吃少穿，还逼他们家破人亡。


老毛承认他国家主席的中心任务就是动员广大群众参加革命战争。扩大红军的指标是壮丁的80%以上（地主富农人口已经占15%，其青壮年被杀被逐），毛泽东宣布福建省上杭县才溪乡的青壮年男女有88%当了红军。而且1500口男女老少被推销了4500元国债。老毛在中央苏区打了五年仗，青壮年男女被动员当兵、当民夫，剩下老弱妇孺年年承担耕种、缴公粮、买公债，还要照料伤病员。毛泽东还宣称在国民党重重封锁之下（主要劳动力被抽离生产第一线），红色根据地的农业还能增产15%！让我们明白1958年大跃进亩产万斤粮原来有革命传统。中共中央临放弃“中华苏维埃共和国”领土及居民之前还匆匆忙忙征兵五万。当地老百姓怎么真心实意地拥护革命？							
		
						