标题：红线女《永恒的舞台》序言
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102e1v3.html


		
			

红线女《永恒的舞台》序言

 


2013年12/13

13日在广州市“红线女艺术中心”举行红线女追思会。并作紅線女《永恆的舞臺》专题首映。


《永恆的舞臺》序言主题如下； 
红线女艺术在粤剧舞台空前绝后，因为；

 1．

红线女艺术形成的历史背景不再----国破家亡激发爱国情怀。今天的中国人可以强调“居安思危”的意识，但是毕竟不存在强敌入侵的现实，在和平环境唱国歌，很难对“中华民族到了危险的时候”感同身受。今天流行的“抗日神剧”正是观众远离战争的扭曲写照。

 2．

红线女艺术形成的人际奇遇不再----她受教于领袖、艺术大师、文豪
的种种际遇已经是可遇不可求；

3．

红线女艺术形成的戏剧市场不再----新观众捧电子明星。非富则贵的上层社会乐见快、俗文化`。


4．故天将降大任于是人也，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤，空乏其身，行拂乱其所为，所以动心忍性，曾益其所不能。红线女艺术形成的过程，起初是被打出来的，其后是激烈的社会竞争压出来的，最后到了功成名就的红线女是自觉地逼自己否定昨日的我，探索未来的我。例如她的成名曲《昭君出塞》塑造王昭君悲悲切切的千古绝唱，几十年后，她应顺社会需要，毅然蜕变为欢欢喜喜的《昭君公主》。其中老观众的不理解，中外同行的质疑，红线女“虽千万人吾往矣”。对于不知饥寒之苦的后辈，不用三伏三九起早贪黑吊嗓子的幸福新人类，希望学习红线女艺术精神，能够自找苦吃磨练业务能力。


我们强调红线女艺术的特殊地位，是要发扬光大她对国家、民族深厚的爱；她对中华文化传统及粤剧的继承和发展不遗余力的精神。

 
马鼎盛在红线女追思会发言提纲


1。红线女同国家共休戚、善始终
1955年12月红线女全家回广州定居，2013年12月她病逝于广州。其间三起三落，红线女同神州大地一样历尽枯荣。但是她“咬定青山不放松”“；对粤剧事业不离不弃。西方势力以宗教外衣掩护，游说她出国定居。被红线女断然拒绝。她深深懂得红线女离不开粤语大地、舍不得千百万粤海观众。

2。红线女不在了，她的艺术精神还在，红线女中心同观众常在。她要起到沟通各个粤剧团体与中外粤剧观众的艺术中心的作用。							
		
						