标题：红线女一生与粤剧融为一体
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102e1to.html


		
			红线女一生与粤剧融为一体


 
2013年12/10
[简讯]我国著名粤剧艺术家红线女因突发急性心肌梗死，于
2013年12月8日20时35分在广州逝世，享年89岁。
 
非常感谢广大粤剧观众对红线女的厚爱。24小时内有上千民众到广州的“红线女艺术中心”悼念这位人民演员。香港的媒体第一时间赶到广州华侨新村“女姐”的故居作追思采访。我在一波接一波的同行直击之下，引发60年的回忆；
 
《红线女之子马鼎盛：母亲的一生与粤剧融在一起》
 “羊城晚报[微博2013-12-09 [摘要]“她已经这么大岁数，我们对她的去世是有一定心理准备的，但这一刻来了还是感到难以接受！”今天凌晨时分，红线女之子马鼎盛接受记者采访时感慨，母亲的一生是和粤剧融在一起的！
　羊城晚报报道 “她已经这么大岁数，我们对她的去世是有一定心理准备的，但这一刻来了还是感到难以接受！”今天凌晨时分，红线女之子马鼎盛接受晚报记者采访时感慨，母亲一辈子经历很多坎坷，但她从不放弃，她的一生是和粤剧融在一起的！
　　印象　　母亲特别坚强特别硬气
　　马鼎盛说，母亲在他的印象中是个特别坚强、特别硬气的人。一生经历过很多坎坷和磨难，尤其是日本侵华、亡国灭种这样的国家大灾难都经历了，这也造就了她不服输的性格。“她对生命的态度就是从不放弃，多次和病魔抗争都挺过来了，直到这一次。”
　　马鼎盛说，母亲这么坚持，也主要为的是她的事业，“她就是一个为粤剧而生的人，整个人是和粤剧融在一起的，一辈子都没有离开粤剧，直到生命最后一刻”。
　　马鼎盛说，母亲一直和她的粤剧界同事及弟子们在一起，一生为了粤剧事业和粤剧艺术的发展不断尝试，虽也有很多失败，但从来不放弃。“她一直希望粤剧能够重新辉煌起来，因为她经历了粤剧最辉煌的时代！”
　　马鼎盛说，母亲也肯定知道自己的身体一直在走下坡路，但一直不离不弃，到了晚年反而更加珍惜时间，几乎全部都投入到了粤剧事业。“她总是有不服输不放弃的劲头，这一点我们感受特别深！”
　　遗憾　　没能看到母亲最后一眼
　　在香港工作的马鼎盛，最后这些日子一直不在母亲身边，为此他感觉很遗憾。他回忆起10天前来广州文化部门做讲座时，母亲从头到尾全程陪着他，“她还取消了自己原有的安排，和我一起吃饭”，而马鼎盛去坐火车返香港时，母亲还破例亲自送他到火车站。“当时我还觉得很意外，没想到那就是永别！”
　　接受羊城晚报记者采访时，马鼎盛刚刚从香港来到广州。马鼎盛说，中午接到母亲病危的消息，他立即赶往火车站，并坐上了来广州最快的一班车，“可惜还是没赶上看到她，差了半个小时”！他到医院时，母亲已被推进抢救室，家属不能进去看了。
　　马鼎盛说，今年母亲89岁了，这几年身体一直不太好，且每况愈下。“我们家人都很清楚，知道她的健康状况在不断衰退，并且今年衰退得比较迅速。我们都有思想准备，前几个月由于骨头出问题，我们就已怀疑她不行了，因此这次说是意外也不算是意外。”　　虽然不在身边，但马鼎盛很关心母亲的身体状况，最近几天都有通电话。“家人常和她聚在一起喝茶、吃饭。今天中午12点多就是在喝茶的时候发病的，立即转到医院，两点多开始抢救。”
　　家教　　生活费和其他同学一样
　　谈到红线女对子女的教育，马鼎盛说母亲对他从小就很严格，要求也非常高。“我8岁多她就送我去北京住校读书，一直到文化大革命下乡，我在北京前后上了12年学！”
　　母亲对马鼎盛要求严格，他印象最深刻的是，虽然他们家收入一直都相当高，但家里给他的生活费却和市民同学都一样。“尤其是在那个时代，穿的都是破衣烂衫，常常吃不饱穿不暖，我没有感觉自己和其他同学有什么区别！”
　　而在为人处世上，马鼎盛说母亲给自己的主要是身教。“她要求我对业务精益求精，抓住业务永不放弃。”1977年高考恢复后马鼎盛成了第一届大学生，当时选专业时马鼎盛报了中文和历史，母亲很支持。
　　母亲突然去世，马鼎盛说自己值得欣慰的是，今年在他的节目中，他做主持，母亲做嘉宾，一起拍了个艺术片，“目前还没有播出来，大概过几天能赶上追悼会”！
（备忘录）
初定于12月13日9时在广州的“红线女艺术中心”举行文化界的追思会，并首映她最后作品《永恒的舞台》。
12月17日在广州““银河公墓园”开红线女追悼会。							
		
						