标题：经略南沙靠太平岛？不沉的航母弊端…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100l40w.html


		
			经略南沙靠太平岛？不沉的航母弊端多


2010年09月22日
据解放军报近日报导，南海舰队演练潜艇和战舰贴近实战的对抗，打破传统的对抗训练单攻专防模式，双方四次换攻防角色，在南海激战10多个小时。该报导显示北京宣布“南海是关系到中国领土完整的核心利益”并不仅仅是口号。
香港有刊物《镜报》认为中国解决南海问题胸有成竹。关键在南沙太平岛建造大型机场。依笔者看是纸上谈兵。
该刊物看到菲律宾在南沙北面的中业岛修建了长1500米、宽90米的机场，这是南沙第一大机场。越南在南沙西南的南威岛建了有600米跑道的机场。马来西亚在南沙南部的弹丸礁，通过填海建了一个长1100米的机场。既然制空权决定海战的胜负，那么解放军也一定要在南沙拥有空军基地。据称北京的军事专家和战略学者认为，应当借用太平岛地基，在旁边填海造一个新太平岛，然后建一个军民两用的大型机场，成为开发南海，维护南海主权的重大基地。记得1997年，“中海油”与美国公司合作勘探南海能源，竟然被人破坏设施，北京为和谐大局而撤退。填海造个新太平岛不是说梦话？
台湾当局不管蓝绿执政，都拒绝同北京军事合作；解放军要攻占太平岛容易，两军共建基地则无从谈起，遑论连手打越南、菲律宾、马来西亚，光复南沙。
今天中国在南海的重镇是西沙永兴岛，经营了数十年后《解放军画报》也承认这不是宜居的地方。这里远离大陆、交通不便、信息闭塞，高温、高湿、高盐度、高日照，缺土、缺淡水，多台风。守岛官兵生活条件艰苦。补给困难。千里之外的南沙更难驻军。
想要震慑周边小毛贼得出动苏－２７、歼－１０、飞豹这些高档战机，维修保养要求相当高，损耗很大。油料、弹药的补给、储存也困难。在太平岛战机少了不够用，多了放不下，藏不住；跑道容易被炸烂，所以“不沉的航母”的弊端不可不知。							
		
						