标题：维护利比亚的和平，随中央同国际社…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102drzk.html


		
			维护利比亚的和平，随中央同国际社会接轨


2011年09/15
目前，虽然利比亚战火尚未完全平息，卡扎菲仍然下落不明，许多不稳定因素依然存在，但局势已基本明朗，“全国过渡委员会”（“过渡委”）掌握了国家政权，并开始行使国家权力、履行国家义务，成为事实上的执政当局；并得到国际社会普遍承认。于是中国政府１２日宣布，承认 “过渡委”为利比亚执政当局和利比亚人民的代表。
北京的立场180度骤变，使国内喉舌一时难以适应，某官方电视台13日对我的采访提纲还是站在卡扎菲的角度去思维，我们有义务帮一些内地同行对北京的外交动态作个导读。中国政府宣称着眼于利比亚和地区和平稳定大局，今天利比亚和平的敌人正是卡扎菲。12号卡扎菲再次通过叙利亚的“舆论”电视台号召坚持战斗到底，这个大独裁者龟缩密室，其子女及亲信逃亡境外，却蛊惑国民继续内战，充分暴露其卖国贼的丑恶面目。
内地某官方电视台问；卡扎菲靠什么保持一些部队的忠诚和继续战斗，令进攻卡扎菲据点受挫？设置这问题本身已经先入为主地肯定继续战斗的部队忠诚于卡扎菲。其实负隅顽抗的散兵游勇主要是担心放下武器后会有不测。“过渡委”落实宽大的政策可以逐渐消除疑惑，卡扎菲的特务头子杜尔达被捕后还可以接受采访，他没有戴手铐或脚镣，与看守激烈争辩。可见新政府顾及和平、稳定与发展的大局。
内地媒体问；“过渡委”中有不少卡扎菲亲信，这对利比亚的战局和未来发展有何影响？我看卡扎菲独裁统治42年，国家精英尽入彀中，新政权有容乃大。又问；既然亲信和子女都逃往国外，那卡扎菲为什么至今不离开利比亚？将来他离开的可能性大吗？因为卡扎菲是国际法庭严令通缉的罪犯，他永久地失去政权、军队、金钱，谁会无代价收留一个大麻烦？
内地媒体问担心“过渡委”主席贾利勒宣称将以伊斯兰教沙里亚法为立法来源取代卡扎菲“绿皮书”治国，使利比亚将更加伊斯兰化？他们看不清卡扎菲打着社会主义旗号实行严格奉行伊斯兰教的欺世盗名伎俩。新政权则是用同一宗教凝聚松散多矛盾的利比亚各部族。							
		
						