标题：缅甸拒美两栖舰船救灾，担心美国干…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c901009nog.html


		
			
缅甸拒美军两栖舰船救灾，担心美国趁机干涉内政
 07/06/2008
缅甸的风灾造成七万八千人死亡，五万六千人失踪，对一个四千万人口的贫穷落后国家的打击，甚于中国四川大地震。美国派附近的「埃塞克斯号」等舰船赶往缅甸，但是缅甸军政府一直拒绝美国直升机运送救援物资到灾区，海军上将基廷六月四日说，等候了三星期的美国舰船只好撤离缅甸外海。缅甸官方媒体对此表示，拒绝美国直升机入境是担心美军趁机入侵干涉内政。「埃塞克斯号」两栖攻击舰率领两栖船坞运输舰「米诺号」、海滩登陆舰「哈伯斯费里号」和两栖指挥舰「蓝岭号」等大型战舰是美军新构成的远征打击群的核心，搭载的一千八百名海军陆战队和二十三架直升机和各式登陆艇可以快速运输救援物资到灾区，也具有快速突击缅甸纵深、施行斩首战术推翻一个政府的攻击能力。一九八三年美军入侵格林纳达，就使用了两栖攻击舰编队，配合航母战斗群，以直升机迅速控制萨林斯角机场，保证空运增援部队及物资。两栖舰艇同时偷运「海豹」突击队登陆直插首都圣乔治总督府。只用了三天时间，美军就解决了格林纳达政府军和古巴特种部队。以两栖攻击舰为主体的美军远征打击群是冷战后美国新组建的海外作战群，对付中小国家不用航母战斗群能避免国际舆论的敏感批评，不因国家或地区反弹而破坏亚太稳定局势。「埃塞克斯远征大队」由驻日本佐世保的两栖战备大队与横须贺、关岛、夏威夷基地的舰只组成，一般包括两栖攻击舰、登陆舰、运输舰之外还有导弹巡洋舰、驱逐舰、护卫舰和核潜艇，共约五六千兵力；除了远洋制空权外，基本具备三维立体防御攻击能力，从「由海到陆」的美军新战略概念看，这支准航母打击群更适于对弱国实施纵深打击。美国一直指缅甸受中国军援，三艘「锡马莱级」巡防舰、八条「037G级」导弹艇和「歼七」战机都是中国货。不过这点军备怎比得上两栖远征打击群？							
		
						