标题：缅甸和美日军事合作牵制北京，中缅…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102dzxy.html


		
			
缅甸和美日军事合作牵制北京，中缅油气管道危机四伏

 

2013年5月22日

美国总统奥巴马在白宫握手欢迎缅甸总统吴登盛的访问。奥巴马既赞扬吴登盛领导推动政治改革，同时警告说，必须停止针对缅甸少数穆斯林的种族暴力与社区暴力。据报道，吴登盛则希望同奥巴马讨论美国在加强“安全与法治”方面向缅甸提供援助，将包括缅甸引进美国先进武器装备，幷接受军事训练，参加同美国及盟国联合演习；同时向美军提供军事基地或设施用地。

安倍政权企图勾结越南、菲律宾,拉拢印度尼西亚、缅甸、印度、俄罗斯组成弧形,完成对中国的包围，积极配合美国重返亚洲的战略。日本新闻网报道，日本大型训练舰「鹿岛」号计划今年10月访缅，是二战后日舰首次停靠缅港口。今年同类演练的舰队包括2艘训练舰和1艘护卫舰，约710名自卫队官兵参加训练。日本与缅甸海军交流，也有牵制中国“战略珍珠链”之意。日本首相安倍晋三22日起对缅甸访问3天。日本今年3月宣布将向缅甸提供约5亿美元贷款等重点经济援助，为26年来首次。1月日本副首相兼财政、金融担当大臣麻生太郎访问缅甸，免除了缅甸拖欠的巨额债务。

缅甸近年突然向西方靠拢，中断与中国合作的超级水利工程。中缅油气管道全线贯通的喜庆也蒙上阴霾。

我国第四条能源进口战略通道，中缅油气管道预计将于月底全线贯通。中国约80%的原油进口要通过马六甲海峡，缅甸能源港口建成后，中缅原油管道设计年输原油2200万吨，天然气管道年输天然气120亿立方米。中国对马六甲海峡的依存度有望降低至1/3。 韩国专家李先镇认为，中国在湄公河地区的发展首先是为了「从政治上打破美国的包围网。「通过中缅输油管道，中国可以不通过实际上由美国控制的马六甲海峡，直接引进中东和非洲的原油。」仰光经济研究所博士桑德拉•奥（音）表示「在管道的缅甸起程地Kyauk
Phyu地区，中国拥有20年使用权的港口正在建设中」，「通过这一港口，中国可以缩短1200公里的原油输送道路」。

但是复杂多变的缅甸政局使中缅油气管道的未来疑窦重重，这条全长达两千多公里的跨国输油工程在竣工前夕却不得不面临战火的干扰。2012年7月，缅甸军政府同地方武装激烈交火，战斗中使用了大量包括地雷、重型武器在内的高杀伤力装备，中缅油气管道从曼德勒至木姐的施工则不得不中止。“战争只是阻碍管道建设的因素之一，当地一些武装势力还经常以管道要挟缅甸政府，这背后的利益对抗是错综复杂的。”日本人若明若暗地勾结反政府武装，令人想起70年前中华远征军在缅甸同日本皇军的漫长血战。
[备忘录]


1980年代，邓小平实行改革开放。中国停止支持缅共。那时，苏联和东欧共产党集团也走向瓦解。缅共
“人民战争”难以为继。1989年3月，果敢华人彭家声领导的缅共部队哗变。各根据地缅共武装随后纷纷取消共产党旗号。缅共中央老领导逃入云南。缅甸共产党灰飞烟灭。中缅政府结成盟友。从1989年到1995年，中缅贸易翻了一番。自从1989年后，缅甸军队的绝大部分武器都由中国提供。进入21世纪后，欧美因民主和人权问题维持着对缅甸军政府的经济制裁，中国乘虚而入，成为缅甸的最大外资来源国和仅次于泰国的第二大贸易伙伴。中国和缅甸军政府建立了战略伙伴关系，是缅甸最大的武器供应国。
2007年，缅甸爆发大规模民主示威，军政府武力镇压，遭到国际社会普遍谴责。中国表示不干涉缅甸内政。中国还否决了联合国安理会一项谴责缅甸军政府的决议。2009年8月，缅甸政府军进驻和中国文化和经济关系密切的果敢特区。政府军与亲华的彭家声地方武装开战，大批难民逃入云南。但北京宣布果敢问题属于缅甸内政，不予干涉。彭家声兵败逃亡。2010年11月，缅甸在军政府操控下举行了选举，缅甸名义上有了文官政府。随后，当局释放了民运领袖昂山素季等政治犯，并宣布在2012年4月举行议会补选。昂山素季领导的全国民主联盟积极投入竞选。在国内政治放松的同时，缅甸还开始改善和美国及其它西方国家的关系。2011年11月30日，美国国务卿希拉里·克林顿抵达缅甸，分别会晤了缅甸总统吴登盛和民主派领袖昂山素季。面对缅甸新的内政外交骤变，中国做出务实反应，声称愿意看到缅甸同西方国家改善关系。还派使节和昂山素季见面。
就在美国国务卿抵达缅甸的两天前，中国国家副主席习近平在北京会见了缅甸军队总司令敏昂兰上将说，中国将继续推动两国间的“全面战略伙伴关系”。

 							
		
						