标题：缅空军炸死云南村民，解放军应讨血…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102vjrl.html


		
			
缅空军炸死云南村民，解放军应讨血债
 

2015年03/14

综合中外媒体信息；昨天下午四时半，缅甸空军战机越过中国边境轰炸，造成云南省临沧市耿马县孟定镇大水桑树村民4死9伤。解放军18时赶到现场。中国外交部副部长刘振民当晚紧急召见缅甸驻华大使帝林翁，提出严正交涉、严厉谴责。中国空军新闻发言人今天上午表示，解放军

13日已组织多批战机起飞，对向中国边境抵近飞行的缅甸军机进行跟踪、监视、警告、外逼。中国军方将采取措施加强中缅边境空中应对，维护国家领空主权。

 


中国中央军委副主席范长龙14日下午与缅甸国防军总司令敏昂莱就缅军机炸弹造成中方人员伤亡紧急通话。同一天，中国驻缅甸大使杨厚兰约见缅甸副总统赛茂康及国防军总司令敏昂莱，并向两人「提出严正交涉」。

缅甸军敏昂莱司令如果说；我们的飞机破旧得很，奉命轰炸果敢军游击队倒没有困难；怎么飞得进中国的防空网？缅甸军机所到之处并不见有雷达锁定，更无贵国先进战斗机拦截，轻轻松松丢下炸弹回家。您是否搞错，连美国的F—35隐形战机也不敢冒犯解放军的防区，我们缅甸小小的空军岂敢班门弄斧?听到缅甸司令得便宜卖乖的揶揄，中國外交官无地自容之外，解放军更是哑巴吃黄莲。
 

按照国际惯例，强大的解放军应该有能力为国民讨还血债，而不是口头交涉谴责了事。
 

3月8日，缅甸空军轰炸云南，造成民房受损。世界上无论是美国、英国、俄罗斯这些军事强国，哪个国家的军队敢于越雷池一步，美、英、俄军必定及时强力反击。

战无不胜的中国人民解放军也完全有能力捍卫国土和国民，在3月8日，缅甸空军炸毁云南民房时，成都军区的空军和防空部队没有立即打击侵犯国境的缅甸匪军，已经是严重失职！
 

北京对中国人民伤亡的惨痛事件表示，中方一贯坚持不干涉别国内政原则。中国希望缅方通过和谈早日实现全国停火，也愿根据缅方意愿，继续协助缅国内和平进程，共同维护中缅边境安宁稳定。这样雅致的外交辞令，只能养虎遗患，让中国老百姓含冤受辱。

 

有内地网民认为不击落敌机是怕暴露中国新式武器装备的性能。还有人反过来说怕输不起，甚至说怕美国趁机“抗中援缅”。到底习总“敢打仗、打胜仗”的精神能否落实？小小一个缅甸炸弹在考验解放军的战斗力和战意。
 
【后记】
03月17日 ：  对于13日缅甸空军炮弹落入中国境内事宜，缅甸政府在15日晚声明，表示造成中方人员伤亡感到难过，并将继续调查事发原因。从缅甸媒体上注意到，有缅甸军方撤销在果敢地区指挥作战的三个步兵师长，但没说明是否与此次缅甸军机炸弹落入中国有关。							
		
						