标题：罗援曲笔斥北韩万炮轰首尔，犯灭绝…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102dzmn.html


		
			2013年04月11日
 
中国军事科学学会副秘书长罗援将军撰文，担心朝鲜半岛现有的平衡因为首尔安全受威胁而被打破。鉴于国内“金粉”的野蛮鼓噪，罗将军不得不用曲笔斥北韩威胁万炮轰得首尔成为一片火海的罪恶计划，妄图将首尔1000万市民当作讹诈美、日、韩的“人质”。需要补充的要点是；中华民族才是真正心疼可能葬身火海的千百万汉城人民群众，也为北韩2000万老百姓捏一把汗。万一丧心病狂的金三胖悍然使用核生物武器，大规模杀伤南韩军民，美、日、韩联军的报复战火会像1950年代的朝鲜战争那样造成玉石俱焚，受伤害最深的还是三千里江山和高丽民族。
 
罗援将军有一句妙问；朝鲜是否能保持对首尔有效的威慑？表面看是文章前后矛盾。他说过朝鲜共有牵引炮3500门，自行火炮4400门，多管火箭炮2500门，迫击炮7500门，高炮1.1万门。80%的火力集中在非军事区100公里内，包括8000门火炮。如果这些火炮齐发，一小时内可射出50多万发炮弹，在其射程范围内的首尔将在顷刻间变成火海。金正恩对首尔有效的威慑又有什么问题？细看字里行间就发现大有问题。
 
掌握朝鲜半岛制空权、制海权和制电磁权的美韩联军早已经准备快速回击，后发先至的精确打击将第一时间摧毁北韩的指挥系统、通讯系统和重火力系统，哪里容许你打够一个钟头？其次，北韩的火炮射程大成问题。其迫击炮最大口径是中国造160mm，最大射程8329米。苏联造160mm，最大射程8040米。火箭炮最大口径是苏联造240mm，最大射程10300米。加农炮苏联造最大口径是152mm，最大射程27公里，火箭增程弹最大射程37公里；中国造加农炮最大口径是152mm，最大射程30公里。能够打40公里以上的是为数极少的北韩自制的特殊火箭增程弹，顶多作宣传自欺欺人之用。据说，朝鲜已经将22管240毫米火箭炮改良为“主体100炮”射程达120公里。注意，罗援将军是据说。
 
难怪韩国自2012年9月14日起，将16个中央部门和16个政府出资研究机构1.3万名公务员向南方迁移150公里到新行政首都世宗市。但罗援将军又有一句妙问说；1000万首尔市民怎么办？这么多大中型企业怎么办？人家对北韩那点远程火炮心中有数，首尔市民生活得幸福快乐，就是对金家王朝声嘶力竭的战争威胁最大的蔑视。罗援将军总结一切都是白搭，以金三世的智商，好好琢磨去							
		
						