标题：美3大航母战斗群急奔东亚 ，解放军…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c901017c7m.html


		
			美3大航母战斗群急奔东亚 ，解放军要枕戈待旦
2010年-
12月30


朝鲜半岛军情紧绷，美国急派3大航空母舰战斗群奔赴东亚，中外专家评论多数认为是针对朝鲜发展核武，也意味着美军正在进行战争准备。论者参照美军攻打伊拉克和阿富汗的惯例，推测美国军事威胁在东亚逐步升级的前景。我看北韩同伊拉克、阿富汗的战况有个根本区别；中国的因素不是美国可以预测的。与其说航母用来袭击朝鲜核设施，不如说航母这机动性极强的战略武器，在突发事件中的动向，是用于宣示美国的战略意图和作战决心。
北京中央电台军事观察员梁永春指出，美军3大航母战斗群急赴东亚主要目标是朝鲜核武设施。我看朝鲜的核导弹等于贾宝玉的灵通宝玉，一定是有多深就藏多深，有多少防空导弹有密布四周。美军的航母舰载机未必能迅速穿透中俄导弹的防空网，一旦打草惊蛇，逼得朝鲜提前发射弹道导弹，岂不是画虎不成反类犬？
美国要用外科手术式奇袭清除朝鲜的核设施，一定先派隐形轰炸机和超低空巡航导弹，至于航母担任声东击西的佯攻才对。
北京专家说，美国3个航母战斗群再加上驻日美军及驻韩美军，在东亚将拥有400架左右战机，足够对朝鲜核武设施进行大规模空中打击。其实北韩的核目标没有多少个，用不上400架先进战机；但是如果朝鲜出动几十万陆军南侵，万炮齐轰首尔；甚至中国和俄罗斯有所反应，那三条航母就不够打的了。
据各方报导，朝鲜借口为镇压暴乱在中朝边境地区部署坦克部队，难道是应北京要求，平壤防止难民北逃而部署重兵？可见东北亚局势之错综复杂，中国软硬两手准备都要万无一失。
 							
		
						