标题：美俄眉来眼去，北京“上合”抗美梦碎…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102dwf0.html


		
			美俄眉来眼去，北京“上合”抗美梦碎


2012/06/18
鉴于美国积极推动重返亚洲战略布局，中外媒体认为只有中俄连手抗衡美国。「上海合作组织」的平台逐步升化为战略合作层级就是论据。不过地球是圆的，俄国首鼠两端的身段另俄、中、美关系扑朔迷离。俄罗斯总统普京故意缺席5月中旬在美国戴维营召开的8国峰会，这种「软对抗」让欧巴马难堪；随后再高调访问北京，中俄在“上合峰会”联合表态，反对外力军事干预或经济制裁叙利亚，主张以外交对话解决北韩与伊朗核武问题，并重申别国不得以任何借口干涉区域国家内政，被亲俄派视为中俄连手抗争已成定局。但是“上合组织”确实是对抗美国及北约的克星吗？
据俄新网.CN莫斯科6月9日电 俄罗斯总统驻上合组织特别代表·巴尔斯基表示，上海合作组织希望在打击恐怖主义和贩毒问题上与美国、北约合作。巴尔斯基大言不惭地说；“在大部分驻阿富汗国际安全援助部队2014年前撤出的情况下，上海合作组织与其它方面必须更加紧密合作保障地区安全。上海合组织准备与美国、北约在打击恐怖主义和贩毒问题上合作。”且不说“上合组织”能否同“北约”搞合作，只看俄国凭什么身份代表“上合组织”在重大问题表态？要知道“上合组织”并非“彼得堡合作组织”。
  
北京有战略专家宣称；在美国征服世界的战略棋盘上，欧亚大陆是主战场，正在被分割包围，而综合实力强大的中俄是美国征服最后的战略目标。同命相连的中俄有必要联手阻止美国屠戮弱国和建立帝国的战略野心。大哉斯言，不过俄军的下作却没有与解放军“同命相连”的迹象。美国太平洋舰队宣布，“2012环太平洋”军演将从6月29日持续到8月3日。在新增加的参演国名单中，俄罗斯格外惹人注意，因为从1971年开始发起的该系列演习，本来就是针对苏联太平洋舰队的。如果说俄罗斯不是卖身投靠“亚太北约”，而是大大方方的扮演“无间道”，就算美国瞎了眼引狼入室也罢了，那么日本、韩国、英国、法国这些“环太平洋”系列联合军演的“董事”们呢？大伙就甘心叫俄军进入号称全球规模最大的海上演习“立地成佛”？
一心想拿“上合组织”对抗美国及北约的朋友，好梦难圆。							
		
						