标题：美俄战略互信领空开放，中国被边缘…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102dvki.html


		
			美俄战略互信领空开放，中国被边缘化


2012年 04/1１
综合外电报道；美俄战略互信领空开放有新的发展。在三、四月份，俄国及其铁杆盟友白俄罗斯把领空开放给西方军事侦察机在战略观察；俄军同样获邀巡查美国领空。战略互信消除军事冲突的危险，中美之间的互相猜忌使两国军事交流断断续续，长期处于紧张状态；即使中俄号称“战略协作伙伴关系”，领空互相开放也是闻所未闻。北京不少媒体和专家学者还幻想中俄联合军演震慑美日韩军事联盟，还期待“上合组织”抗衡“北约”？
由德国、美国专家组成的联合小组从3月26日至30日乘坐瑞典SAAB-340B飞机在俄罗斯和白俄罗斯观察飞行。飞机将从库宾卡机场起飞，最远飞行距离可达5500公里。，美国和捷克军方观察员在俄与白俄领空观察飞行。观察员们4月2日至7日乘坐美国OS-135B侦察机从莫斯科库宾卡机场起飞。最大航程5500公里。俄罗斯一组检查员于4月8日至16日期间，乘坐图-154Lk-1在美国观察飞行。一个国家的领空神圣不可侵犯，请外国军事侦察机把国防机密一览无余，在冷战时期，即使是盟国之间也有保留。如今全球一体化，欧洲安全与合作组织27个成员国1992年在赫尔辛基签署《开放天空条约》（Open
Skies），目的是加强相互理解和信任，向所有缔约国提供公开搜集引起其担忧国家的武装力量和军事活动信息的机会。目前该条约增加到34个缔约国，俄罗斯2001年5月26日批准了这个条约， 今年是俄罗斯军事检查员将在条约缔约国内进行第8次观察飞行。早在美俄核裁军计划开始后，两国定期开放空中战略侦察就依法实施。两个超级核大国将冷战思维丢掉九霄云外。
中美两国也有作出努力，但是建立互相仅仅停留在学术探讨的层面。
美国智库布鲁金斯研究所主任李侃如与北京大学国际关系学院院长王缉思，最近联名发表题为《中美战略互疑：解析与应对》的报告。李侃如曾任柯林顿总统的国安会亚洲局资深主任，王缉思则被视为大陆学界的理性派，报告相当程度反映出中美关系现状。中美理解对方的战略观点容易，接受对方并修正自己的想法很难。北京与华府无法突破双边战略互疑。

北京官员普遍认为美国正走向衰落，中美综合国力逐渐拉近，华府为维系单极霸权，必然会阻挡中国的崛起。美国对东欧「颜色革命」、中东「阿拉伯之春」、西藏人权及法轮功的关怀与支持，都是美国和平演变中国的前奏。

美国对中国的战略疑虑也在加深，主要源于北京威权体制的不透明决策。华府难免把中国的军备扩张、限制稀有金属出口、黑客入侵行为或限制市场开放等作为，解读成北京误认中美关系是「零和竞争」。美台军售、南海冲突、稀土争端或人民币汇率问题，都为中美关系增添变量。 
两位学者共同忧虑；中美间的零和关系必然造成相互阻碍发展的结果，进而加深双方认定己方的困境是对方所造成。长期的互不信任关系，可能成为双边军备竞赛的催化剂，甚至因小摩擦而爆发大冲突。李侃如说，美国历经多次与中国的对话和沟通，愈来愈清楚北京的战略意图，许多人确信中美针锋相对的局面，未来15年将难以改变。
我看中国被边缘化最根本的原因，是国际社会既看不透也无法接受的“中国特色”。							
		
						