标题：美俄军事又打又拉，中国要适应大国…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100kknz.html


		
			美俄军事又打又拉，中国要适应大国外交


2010/08/21
俄美两国8月10日举行的“警惕之鹰”联合空中反恐演习。因为演习的空域横跨加拿大的防空识别区，所以“警惕之鹰”成为三国反恐演习。地球村是越来越小，区区一个劫机事件也会把世界三大领土国卷将进去。中国只盼望美俄对峙，借此寻求生存空间。岂料美俄军事又打又拉，这种“俄罗斯轮盘赌”中国还真难下注。
该演习设想一架“湾流－4”型客机刚从美国阿拉斯加州的安克雷奇起飞10分钟，美加两国地面就收到“被劫持”紧急求援信号。两架F－22“猛禽”战机和一架E－3预警机紧急起飞，不到10分钟，两架“猛禽”已经把被劫持的小飞机控制住。如果恐怖分子一意孤行，要将飞机撞向城市或战略目标，那么“猛禽”会执行白宫开火的命令，毫不犹豫地打掉民航机。
两架“猛禽”与“被劫客机”保持着150米距离监视30分钟。与俄方取得联系，约两小时后，美方预警机通告俄国人：“轮到你们了。”两架俄军的苏－27战机旋即赶来接力护航。“湾流－4”型客机上劫匪和良民的小命就捏在苏－27手里。“警惕之鹰”联合军演规模虽然小，却是意义重大；美俄两军有共同的敌人，并且会联手干掉它。
俄美对抗性矛盾多多；科索沃战争和格鲁吉亚战争的后遗症犹在，美国在圣彼得堡卧榻之旁挥舞反弹道导弹。但是并不妨碍俄军参加美国做庄的“波罗的海行动-2010”国际海军联合演习。哪怕地点在仇恨苏俄的拉脱维亚与爱沙尼亚。在美俄交往当中，俄军明显处于弱势，苏-27跟F-22差了起码一个时代；同不怀好意的友军过招，需要相当的勇气和自信。中国武器装备不如人，美国牛仔耍心眼应该不是高手吧？
中美之间又痛又痒还有点甜丝丝的关系，不妨学习现代外交的变脸，“张而不弛，文武弗能”。							
		
						