标题：美中夹击粉碎苏联，普京能指望中俄…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100ao33.html


		
			
美中夹击粉碎苏联，普京能指望中俄结盟？

31/08/2008



近日「德国之声」中文台报道俄罗斯问题专家古尔科夫的观点。古尔科夫认为中国会像二次大战后，成为俄国冷战伙伴的可能性存在。这位俄罗斯问题专家不但论点错，连论据也错；正是中国临阵倒戈，从背后猛刺苏俄一刀，才帮助美国为首的北约集团干掉苏联。

要是说中苏联手反对西方的战争，最典型的是朝鲜战争，由苏联借钱，卖飞机大炮，中国出人命，把美国为首的联合国军打得没脾气。战后不久，中苏军事联盟就始乱终弃了：一九五五年，苏军依依不舍地撤出苦心经营了十年的旅顺军港；一九五八年，毛泽东当面拒绝苏共总书记赫鲁晓夫的建议，不但不接受联合舰队，连共建共享长波电台也没商量。苏联方面很难理解，一个潜艇专用的电台就损害了中国独立主权？就是把俄国民族主义扩大到中国海岸，要控制中国？前几年中国才执行「一边倒」政策，使苏联大力扶助解放军建设海军空军，甚至分享原子弹秘密，不都是为了国际共产主义运动，最终以战争消灭帝国主义集团吗？

也难怪中共对苏共怀有戒心。一九五四年毛泽东粉碎高岗反党集团，最十恶不赦的罪正是高岗勾结苏联出卖东北；一九五九年打倒彭德怀反党集团，头号罪名也是莫须有的勾结苏联反对毛主席。中共内部政治斗争的是非曲直不说，党中央核心的夺权也证明老毛对苏联的极大疑心。

1969年中苏边境战斗，珍宝岛开火只是小打；一九七九年中越边境战争才是几十万大军的决战。当时《苏越同盟条约》刚生效，打越南苏联必出手，二月十七日开打后，苏联一边警告、发声明，一边调军舰南下。三月五日中国撤回大军，但中越边境冲突时大时小，一直延续至一九八八年。从军事上是两败的消耗战，但是从全球政治上形成东西夹击，中国在远东拖住了百万苏军。西方的高科技、强经济，加上中国兵源超多，不怕死，苏联绝无胜望。

普京从驻东德KGB办公室撤退时只有三十多岁，应该记得是谁帮助美帝搞垮了五百万苏军。
 							
		
						