标题：美中军事爱恨交集，交好根本理由在…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100dj8s.html


		
			美中军事爱恨交集，交好根本理由在经济


2009/06/01
美国参谋长联席会议主席迈克尔‧马伦上将称，「中国一直都对美国军力存有深深的敬畏」，而这对于转化危机及维护和平发挥着重要的作用。中港两地的愤青对「敬畏」二字必定怒火中烧，大骂一霸独大的美国佬自大狂。其实，对巡弋在中国沿海的美军有个知己知彼的认识，起码是「在战术上重视敌人」。美国对中国日益发展的军事力量，又何尝不「敬畏」呢？ 
美国《标准周刊》5月二十一日载文评估解放军最新战力发展，称中国海陆空三军建设继续快速发展。五角大楼关注到，中国军方强调「摧毁、破坏、干扰敌人侦查/观测与通讯卫星」的必要性。解放军已展示反卫星能力，并磨练攻击对手空间资产的能力。中国「建立了信息战部队，开发攻击敌人电脑系统与网络的病毒」，在二○○五年便「开始把攻击性电脑网络战纳入其军事演习中，主要攻击敌人的网络系统」。对于极其依赖信息战优势的美军来说，能不视中国为潜在的天敌？
美国非常清楚，美中两国最大的心病无非是台湾问题。虽然参联会主席马伦上将称，中国似乎正锁定美国海军和美国在亚太基地发展战力，但其敌意只是美军对台湾问题的干涉。五角大楼二○○○年版《中国军力报告》称，一旦爆发冲突，北京要将「在外界势力可能进行军事干预之前，使用军事力量解决问题」，于是扩充「反介入与区域封锁」武器库，在其海岸线附近以及西太平洋海域建立了一个更加可靠的多层次进攻性战斗力量。总之，起码在可见的将来，中国没有理由主动挑战美国。
美国《标准周刊》指出，美中交好的根本理由在于经济：去年中美贸易额达到四千零九十亿美元，美国需要中国的商品和资金，中国需要美国的消费者、技术以及投资。如此看来，中美两国在经济层面存在共同利益下，不可能成为敌人，因此，不管蓄意还是偶然，两国怎会开战？
朝鲜核问题是燃眉之急，中国对平壤核爆坚决反对和严厉谴责令华府心怀感激。在全球反恐问题上，中美也有共同的战略利益。虽然两国价值观大相径庭，但是“道不同”未必“不相为谋”。							
		
						