标题：美俄入东盟制衡中国，不韬光养晦也…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100k3no.html


		
			美俄入东盟制衡中国，不韬光养晦也要卧薪尝胆


2010年07/27-
美韩将在黄海举行联合军演之时，日本传媒爆出中国高官在今年初首次向美国表明，南海是中国的「核心利益」，意即与台湾、西藏和新疆问题并列，事关领土完整和国家主权，不容有任何妥协。刚在越南河内举行的“东盟论坛”，正在从战略上思考如何应对军事和经济日益强大的中国，法国国际广播电台网站刊登文章《东盟期冀联合美俄平衡中国》。面对南海这一潭浑水，国家不论大小都争先恐后来摸鱼。
东盟国家包括轮值主席国的越南，老挝，柬埔寨，泰国，缅甸，马来西亚，新加坡，印度尼西亚，菲律宾以及文莱。他们或同中国有南海岛礁及海权争纷、或曾兵戎相见，甚至绝交多年。即使缅甸要靠中国平衡西方的压力及封锁，它也在今年发动内战，镇压中缅边境的华人部族，制造跨境的难民潮。虽然中国奉行和平崛起、永不称霸的国策，这些“占便宜没够、吃亏难受”的强邻总是害怕“善有善报，恶有恶报”，还是投靠超级大国希望狐假虎威。有东盟国家外交官告诉法新社记者：“必须要有一个制衡的力量，否则东盟将被一国支配”。此人所指的一国，自然是希望同越南、菲律宾、印尼、马来西亚等个别谈判南海岛礁归属的中国了；所谓“制衡的力量”肯定是有心有力的美俄两霸。所有东盟成员国都希望俄罗斯与美国“登上东亚峰会的列车”，只要解决一些形式问题，美俄两国今年十月就能加入到东亚峰会。
作为六个对话伙伴国之一，北京对东盟影响力有限。中国外长杨洁篪表示；演变中的地区架构应该坚持东盟的主导作用，中方尊重东盟共识，就此同各方保持沟通。别忘了东盟其他对话伙伴国还有日本、南韩、印度、澳大利亚和纽西兰，又是一组制衡中国的力量。且看今日南中国海，还远不是中国的天下。虽然韬光养晦已经渐渐被遗忘；但是审时度势，“十年生聚、十年教训”的卧薪尝胆是少不得的。
既然“天要下雨，娘要嫁人”，所有东盟成员国都希望俄罗斯与美国进入东亚峰会，中国只盼及时获得东盟演变的信息，美俄不要在南海反客为主。							
		
						