标题：美俄联合声明求同存异，中美关系冰…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100e16i.html


		
			
美俄联合声明求同存异，中美关系冰炭不容


2009年07/11

俄美两国总统6日在莫斯科签署反导联合声明，表示继续在反导及防止导弹扩散领域加强合作，并相互尊重彼此安全利益。但是俄总统梅德韦杰夫指出，两国对反导问题的整体立场仍存在差异。俄国反对美国在波兰和捷克设立导弹防御系统。美总统奥巴马称，如果伊朗放弃核军事计划，导弹防御系统就没有理由部署了。
 

事实上，要想伊朗内贾德总统和最高领袖哈梅内伊丢掉核设施，等于叫金正日放弃核导弹计划。奥巴马在莫斯科耍小聪明，梅德韦杰夫没有翻脸就算修养到家了。

奥巴马和梅德韦杰夫批准了新的武器控制协议的框架，为裁减战略武器条约的后续条约签署联合谅解备忘录；在现有条约限度的基础上再把核弹头和运载系统减少三分之一。两国既然放弃了争霸的冷战思维，恐怖的核平衡战略就没有必要，维持庞大的核武库令俄罗斯不堪重荷。美国也把弹道导弹战略核潜艇改装常规巡航导弹之用。在涉及节省几千亿美元的重大工程上，美俄早已达成共识。

油嘴滑舌的奥巴马说梅德韦杰夫比前任总统普京更具有展望未来的精神；相信梅德韦杰夫不仅能听取对方的意见，也能进行建设性的谈判，还会完成后续工作。他强调美国愿意看到一个强大、和平和繁荣的俄罗斯。俄国人听好话的代价是；容忍美国运往阿富汗的军用物资在俄罗斯过境；美俄共同反对伊朗和北韩得到和增强核武器能力，莫斯科支持美军在阿富汗和巴基斯坦反塔利班的作战。

奥巴马还广泛会晤俄国反对派及人权活动人士。包括前国家杜马议员雷日科夫、俄罗斯共产党领袖久加诺夫、亲西方的
“正义事业”党以及亚勃卢集团的领导人和为尤克斯石油公司一案辩护的律师鲁基扬诺娃等人。

中国就绝不容许美国总统在北京会见什么异见人士，搞颜色革命。这是中俄政治体制的根本区别。所以中美关系远不及美俄亲善。							
		
						