标题：美专家炒高中国军费,解放军驻美洲…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100iu89.html


		
			美专家炒高中国军费,解放军驻美洲才怪


2010年06/07
奥巴马近日公布的《美国国家安全战略报告》中，起码有10次提及中国。它一方面呼吁中国承担“负责任的领导责任”，希望中国成为合作对象；同时美国也密切注视中国的军事现代化计划，并据此“有所准备”。因为中国国力不断上升，美国以软硬两手对付中国，在利诱北京同时军事施压，“中国威胁论”是打压的重要理论；可惜反华专家的论据离事实太远。
《华尔街日报》近日发表 “向美国的中国军事基地告别：北京在太平洋施放更大力量，美国未做好迎接挑战准备”的论文，耸人听闻地预测中国将成为实力超群国家，而美国则国防开支都全面不足。这导致美国用于战争的武器研发速度被减缓、项目被冻结甚至逆转；最后中国最终在美洲驻军，直接威胁美国本土。
解放军真的有争霸全球的实力和野心吗？当年苏联总书记赫鲁晓夫把核导弹摆在古巴的历史会重演吗？
该文作者赫尔普林是美国著名的克莱蒙研究所高级研究员。中外论者观点不同是很正常，但是赫尔普林列举的基本数据离谱，那我们就连商榷的余地也没有了。他说“中国自邓小平时代以来把经济增长中人均GDP的增加运用到成倍的军事开支中。从1998年到2007年间，人均GDP增长了10倍，而军事购买力增长了21倍，从57.8亿美元增加到了1220亿美元......”国内外一般认可1998年中国GDP为10，200亿美元，2007年为36，700亿美元；而人均GDP增长不到4倍。中国军费1998年为113亿美元，2007年是523亿美元。即使人民币实际购买力强，9年间怎么会有21倍军购能力增长？
所以，赫尔普林担心“美军力量在西太平洋不足，台湾会兵不血刃地屈服......美国在太平洋地区联盟就会瓦解”的前景也是乱发警报。北京拿下台湾，并不等于美国同日本、韩国
、澳大利亚及印度等国的军事联盟就瓦解。1962年美国总统肯尼迪预测“一旦中国有了原子弹，整个东南亚就是共产党的了”，已经被证明是“狼来了”。							
		
						