标题：美俄空军推出新战机，苏--35能攻击…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100c4r8.html


		
			美俄空军推出新战机，苏--35能攻击隐形目标？




01/02/2009
金融海啸席卷全球，商战背后少不了军事作后盾。列强整军经武的要务是壮大空军，至少在国土防空方面立于不败。
美国摆出全球攻势战略，急先锋是隐形战机，一旦开打，F--22A和F--35B担负深入敌阵先敲掉C4IRS系统，单向透明的仗就好打多了。一月三十日，美国空军在冲绳县嘉手纳基地向媒体展示F--22A「猛禽」隐形战机，十二架F--22A计划在冲绳部署约三个月与日军共同演练。美军表示「部署是为了促进地区的和平与安定」；这当然是美国和日本立场的和平与安定，希望太平洋地区永远美日称雄。「猛禽」隐形战机好是好，实在太贵了；研发及生产成本达一两亿美元，美军必须开发便宜些的隐形战机凑数，F--35B联合攻击战机（JSF）去年六月首飞，该机短距/垂直起飞降落（STOVL）飞行试验将从今年初开始。单价7000万美元的F--35B也具备隐身、超声速巡航和基于STOVL的灵活性，将带来更新换代的技术性能。F--35B将在三种JSF型别战机中率先于二○一二年达到初始作战能力。
普京要同美军全面对抗，除了一月二十八日派两架螺旋桨战略轰炸机图--95MS在靠近美国阿拉斯加的北冰洋作远程巡逻飞行，演练在极地气候下的各项操作；要想平衡美军日新月异的发展，俄军还得搞点新意思。莫斯科声称能拦截隐形目标的苏--35多用途战机正在加紧试飞。在苏--27战机基础上改型的苏--35号称是接近第五代战机水平，配备基于数字化信息控制系统的新型航电系统并使机载系统一体化；新型相控阵雷达远距离发现空中和地面目标，跟踪三十个空中目标并同时对八个目标攻击。苏--35装带推力向量的新型117S发动机，再加上优异的气动设计保障了超机动性能。苏--35共有十二个外挂点，可携带八吨作战载荷，并能使用众多型号的制导和非制导武器。据称具备较强的各种空中、地面和水上目标拦截和攻击能力，包括隐形目标。
苏--35的广告词听起来不坏：东南亚、中东、非洲和南美洲一些拥有苏--27系列战机的国家是苏霍伊公司出口苏--35的目标。不知为何没有中国、印度两大客户？在发展中大国苏俄战机不吃香了吗？

 
 							
		
						