标题：美俄空军自吹自擂，中国「以俄为师…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100capc.html


		
			美俄空军自吹自擂，中国「以俄为师」研制新战机




18/02/2009
近日，俄罗斯苏霍伊公司总经理波戈相在印度航展上，公开批评中国仿制苏俄的先进战机并不成功。《美国环球战略网》引用美国空军公布F--22战机的性能数据，吹嘘一架F--22战机能打掉三十架苏--27或米格--29战机。俄国军火商的恐吓，无非要推销军火；美军宣扬其空中优势，主要是拉动内需。
军火商波戈相认为：「从战略上说，战机的复制品永远也不会超过其原品。中国试图以某些俄制飞机为基础开发自己的版本，并对它们进行现代化改装，但这些仿制品永远比不上俄罗斯在此前多年经验基础上研制的新产品。」俄国人卖弄前苏联雄厚的技术积累，但闭口不谈苏联瓦解后只继承了前苏联航空航天技术数据、人才和生产设备等资源的一部分，所以俄国拚命研发新一代战机却屡遭挫败，所谓新一代战机只不过是对苏—27进行鸡零狗碎的改良。它还有甚么资格在中国人面前充老大？
波戈相强调，苏--30系列战斗机的最佳后续产品，只可能是俄罗斯生产的苏--35。因为它的创造者最初研制出了该系列战机的所有基本型号，非常了解它们的各种优缺点。
众所周知，各国研发武器装备都有极其鲜明的针对性，正所谓打甚么仗、造甚么枪。30年前苏联要同美国争霸，一心想用苏--27或米格--29去打F--15、F-16和F-14、F-18。可惜，叙利亚、南斯拉夫、伊拉克和利比亚等反美国家白白充当了试验品，在实战中只是证明苏俄战机不灵光。印度买到大批苏--27系列战斗机，才发觉「不服水土」，同阿尔及利亚等国吵着要退货。
中国的航空技术数据、人才和设备等资源是第三世界的翘楚，有能力对苏俄制飞机进行现代化改装，并以此为基础开发国产版本。波戈相对此强调已在去年底同中国签署了联合保护知识产权的协议，希望能保证苏-27或米格-29的后继战机能畅销中国。出了名爱赖帐的苏俄人也来讲合约精神？以次充好、坐地起价、过期不交货等劣迹斑斑令买家痛心疾首，难怪受害者「以俄为师」。
《美国环球战略网》报道称美军的模拟试验表明，一架F--22战机能摧毁三十架苏-27或米格-29战机，不知它八枚导弹怎么打三十架敌机？如果用机关炮打，F—22的格斗能力对付苏-27有何优势？
美军自称F-22战斗机的雷达反射截面仅相当于钢珠，而F-35战机的则相当于高尔夫球。F-22战机配备的有源相控阵（AESA）雷达的有效覆盖范围为210公里，战机所配AESA雷达还能够侦察到300公里远的敌军雷达；总之能先发制人。但是F-35战机的成本约2亿美元（不包括研发费用），它对苏-27或米格-29的摧毁能力相当于3：1；
而F-22战机的成本只有1.45亿美元（不包括研发费用），却能摧毁30架苏-27／米格-29战机。这笔糊涂账想让美军不买物美价廉的F-22，岂非痴人说梦？
 							
		
						