标题：美俄逼中国核裁军核透明，中华核武…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102dyc7.html


		
			美俄逼中国核裁军核透明，中华核武深藏不露才有生机


2012年11/19
最近在莫斯科召开的“核裁军和国际安全问题国际会议”上，美俄两国与会者主张敦促中国参加核裁军谈判。我看中国一直拒绝参加有充足的理由。因为美国和苏俄核裁军的谈判是冷战的遗产，拥有全球核武器90%以上的两个超级核大国，在保持足够称霸的核武库同时，强力限制第三世界国家发展核武器。所谓核裁军谈判的游戏规则是他们制定，中国不会蠢到拿着些须本钱走进核霸主的独家赌场去赌“国运”。
他们批评中国是世界核俱乐部以及联合国安理会常任理事国中唯一不提供任何有关核武库信息的国家。说到底，中国在核武器问题上特立独行有其历史原因。在1950年代，毛泽东开始明白没有原子弹就没有大国发言权，就决心搞一点核武器来反制美国的核讹诈。最初苏联是看在老毛帮他背了朝鲜的黑锅的份上，勉强给个原子反应堆，和原子弹的基本资料。当苏联共产党看到老毛妄图夺取国际共产主义运动领导地位的野心，中苏同盟破裂无可避免。北京第一颗原子弹左右开弓，双打美帝苏修。由此可知，中国核武器对美苏两霸绝对保密是与生俱来的原则。
1990年代初期，苏联崩溃，华约集团瓦解；但是美俄（苏）核裁军与核不扩散条约继续发展，依然针对第三世界核子国家，主要打压中国。基本上是四面受敌的中华核武器只有深藏不露才有生存机会。俄罗斯高官说，未来核裁军谈判不应仅涉及俄美两国，必须有中国等核大国参加。学者认为，俄美核裁军谈判在让中国核武库公开和透明方面，俄罗斯和美国有一致的立场。
美国俄罗斯都感到；中国是唯一在未来10年内，有能力把核武力量提升到目前俄美水平的国家；今天他们不合力限制，15年后就事半功倍，甚至噬脐莫及。他们还对中国周边国家宣扬中国的核威胁论，使得多国都对中国核武力量的潜力、未来的发展方向等不安。俄美两国核裁军领域的专家、退役军方高级将领和前外交官，以及印度、巴基斯坦和法国等国的前外长和前安全部门首脑出席这次“核裁军和国际安全问题国际会议”会议。会议主要讨论是否放弃几十年来核威慑理论，以及在全球彻底销毁核武器的概念。
会议曾计划专题讨论中国核武力量同核裁军谈判的关系，但由于没有中国代表参加，会议后来改为讨论其他核大国对核裁军进程的影响。在没有把握取得与会多数国家同情之前，中国当然不会自投罗网。
俄罗斯军备问题学者奥兹诺毕舍夫说，中国不参与核裁军谈判，也就不会遵守核裁军领域中的游戏规则。现在外界无法确知中国究竟有多少核弹头，有多少运载工具以及核武计划的未来走向。考虑到俄罗斯同中国的战略伙伴关系，俄罗斯不愿意在这个领域激怒中国。美俄两核大国即使一时未能通过该会议逼迫中国核裁军，也起到警告北京的作用，令中国不要在伊朗和朝鲜的核问题上与西方为难。							
		
						