标题：美众议院指中国公司威胁美国安全，…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102dxw9.html


		
			2012年10/12

美国国会10月8日公布报告指责中国公司华为(Huawei)与中兴(ZTE)对美国构成安全威胁，中国政府当然否认。华为是世界第二大电信设备供应商，其７０％业务在海外开展。中兴通讯则是中国规模最大的电信设备制造企业之一，也是国际市场上颇具竞争力的大型电信设备制造商。如果说他们进入美国市场造成经济上的挑战，那不过是学习西方前辈的初见成效，不值得大惊小怪。

西方媒体怀疑中国公司在美国安装或试图安装盗窃资料的软件，共和党籍的国会众议院情报委员会主席罗杰斯议员答：“根据我们得到的情报，包括采访华为现在和过去的雇员，以及这些公司的用户提供的情报，例如设备运转时出现的奇怪现象。他们对此并没有做出解释。”这是莫须有的栽赃。也是对中国信息技术的恭维。
今年9月罗杰斯议员主持了针对华为、中兴的国会听证。国会很多议员长期关注“华为”与“中兴”在美国的活动，他们质疑华为、中兴与中国解放军的关系密切，因此不能让这两家公司控制美国的电讯系统。“关系密切”这顶帽子戴在任何大型中资公司头上也会合身，草木皆兵的美国国会从此列出的黑名单越来越长，受损害的恐怕不只是中国公司。


针
对美国国会听证会结论，中兴通讯表示，自今年４月已用事实向美国众议院情报委员会证明中兴通讯是中国独立的、透明的、致力于全球贸易的上市公司。在中兴通
讯提供给所有美国运营商的可信赖交付模型里，中兴通讯设备是由一个独立的受美国政府监督的美国安全评估实验室进行评估的。中兴通讯设备不会对美国市场造成
任何安全威胁。不过官字两个口，单单是经济保护主义就足以华为和中兴打输官司。北京要准备有力的回击，令美国商界为政客拉选票的反华行径付沉重代价。							
		
						