标题：美俄联手制衡中国，想窥测东风21反…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100jrce.html


		
			美俄联手制衡中国，想窥测东风21反舰导弹


2010年07/14
中国东海舰队七月初在东海进行实弹射击，西方怀疑是针对美国航母要闯黄海的军事对抗行为，不可能只打出导弹快艇这么低档次的牌，很可能会试射东风-21反舰弹道导弹。一直密切注视中国导弹发射的美俄两国，早已经狼狈为奸。可叹中国还有不少天真的朋友寄望于联俄抗美的战略。
据《俄新网》6月25日引用克里姆林宫官方网站说，俄总统梅德韦杰夫与美总统奥巴马的联合声明指出，两国继续在建造交换有关弹道导弹和运载火箭发射信息的机制方面合作。这些信息由国家早期预警设施（卫星和雷达）发出的，合作最终目的是建立国际导弹发射监测机制，包括交换这种信息。联合声明说：“在新的削减攻击型战略武器合约成功签署后两国将进一步合作。俄美两国致力于继续发展建立在互信、公开的和可预测的以及合作基础上的新战略关系。新的削减核武器条约旨在缩减进攻型战略武器，并建立可审议额外互惠措施的基础。”
中国对抗美军最有效的武器是核导弹，美国敢于大幅削减核武器的重要原因，就是有信心掌控解放军的核武库水平。尽管中国造出世界第二的超级电脑“星云”，其峰值指令周期可达每秒3000万亿次，试射导弹、甚至模拟核弹爆炸都可以在实验室进行，但是实弹试射还是必不可少。西方媒体大力炒作中国反舰弹道导弹能打航母，千方百计想窥测东风-21的战术技术情报及电子参数，解放军一有动静美俄的卫星和雷达就目不转睛。
俄罗斯就靠核导弹同西方讨价还价，决不容中国导弹技术打破两个核霸主的垄断。							
		
						