标题：美中大战不会零伤亡，针对超限战有…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100csmu.html


		
			美中大战不会零伤亡，针对超限战有法宝


2009/04/05
联合国指责以色列在加沙战事中杀戮的杀戮太重，由此质疑该战争的合法性。这真是书生之见。古今中外打仗都难免杀人，甚至以杀敌为主要目的。只不过是近几年，美军以大欺小，捞到几场便宜仗，趁势炒作零伤亡的概念，顺带占领道德高地。万一美国同中国开打，谁要是稍存仁义之心，那就是对自己的残忍。美军的条令写得一清二楚；“如果敌人将军事目标设在平民人口集中地区”，那误伤百姓在所难免。
近日，联合国人权委员会任命的巴勒斯坦被占领土人权状况特别报告员福尔克表示，在以色列军队自去年12月27日到今年1月18日发起的军事进攻中，巴勒斯坦方面共有1434人被打死，而以色列方面仅有13人死亡，这巨大悬殊的战损率说明这战争在合法性方面存在问题。在22天的军事攻击行动中，还有巴勒斯坦5303人被打伤。在人口稠密的加沙地区使用集束炸弹之类的武器，以及对于军事和平民目标不加区分对待，不得不使人们在法律方面对于以色列进行这场军事行动提出质疑。
你同以色列讲人权，以色列国防军参谋长阿什肯纳兹将军3月16日宣布，以色列无法容忍一个“有核的伊朗”。他说，外交肯定是优先手段，但迫不得已时会采取军事行动打击伊朗核目标。世人皆知犹太人拥有核武器，但是以色列不准伊朗发展核武。明明是双重标准，但国际标准向来由强国来订。
美军条令规定；“参与冲突的各方必须将各自的平民撤离军事目标所在地区；”“作战人员须穿戴制服和徽章”；“民用目标如被军队使用，则为军事目标。”如今哈马斯游击队哪有军服？反美武装打加沙的巷战时无处不在，那么凡是发射火箭弹、迫击炮弹和枪弹的学校、医院及清真寺都可以算作以色列的合法目标。
诚然，中美之间并不存在你死我活的核大战必然性，不过作为军人别忘了美国的核战略是先发制人，核武小型化和斩首战术的既定方针，正是针对超限战的法宝。							
		
						