标题：美专家指中国孤立，俄责中国在边境…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102du9b.html


		
			美专家指中国孤立，俄责中国在边境部署进攻性兵器
2012年01/ 14

普林斯顿大学国际关系教授伊肯伯里出版新书《自由巨兽》，探讨美国应如何面对中国的崛起。伊肯伯里计算出，美国、俄国与中国自二战后安全盟友变化情况。美国从12个发展到64个安全盟友，而中国的盟友总是一个、两个。他质疑中国凭什么能成为中心的世界。他举中国重要的贸易伙伴越南、日本、韩国等为例说：“它们做生意就找中国龙，但是要安全就找美国鹰。而北京的战略专家恰恰认为中国越来越有钱，国际贸易地位越高，在世界上凝聚力就越来越强。

大国政治必须有武力作后盾，俄国军事专家赫拉姆奇辛在《独立军事评论》指出，中国军事实力被严重低估，特别是核导弹、坦克、先进战机和多管火箭炮。《独立军事评论》认为，按照目前的经济增速和需求，今后中国如果不对外拓展，无论如何无法继续生存下去。对中国来说，最有吸引力的拓展方向是俄罗斯和哈萨克。俄国发现中国在边境地区部署进攻性兵力兵器。赫拉姆奇辛指出，中国大量生产更成功的各类武器装备的规模，无论是欧洲还是俄罗斯，做梦都想不到。中国仅洲际弹道导弹就可能有上千枚，各种核弹头总数未必少于1万枚。连战略协作伙伴的俄国也口蜜腹剑，可见北京“伐交”失利。

据【多维新闻】披露；中国会用1880亿美元建14支海上战群，包括航母、094战略导弹核潜艇、093攻击核潜艇、039A、041常规潜艇、052C、051C导弹驱逐舰、054A导弹护卫舰、071两栖登陆舰等一系列大型舰艇陆续服役，传说正在预研081两栖攻击舰、052D、051D大型驱逐舰。							
		
						