标题：美军全球鹰聚焦中国大陆怕漏掉情报
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c901000bjb.html


		
			   
近来，美国和亚洲、大洋洲十一国签署军事合作协议，扩大签约各国在讯息战层面的协作。美军的战略侦察机「全球鹰」将在各签署国建立空军基地，这种世界最先进的无人驾驶飞机所获得的战略、战术讯息将由各协议国共享。

  
在中东、中亚历次战争中崭露头角的「全球鹰」在二万多米的高空巡逻，用光学及红外摄像机对地面、海面监控的分辨率为零点三米，足以判别战舰、军机、装甲车辆和导弹的型号。对军队的部署、机动一目了然。「全球鹰」的电子侦测对海陆空军演习，特别是制导武器的试射、司令部的指挥、控制、通讯等电子讯息行为，也能实时向地面传输讯息，必要时还能为精确制导武器提供引导服务。

  
虽然「全球鹰」看来手无寸铁，美军将在太平洋、印度洋建立的起降基地，也可以是不配备武器；但是在讯息战时代，先发制人、后发制于人的原则已提升到战略层次。例如在中越边境战争时期，美国严密监测苏军动态，当中国攻占高平、谅山时，苏军在中国东北边境外大规模异动。美国卫星的讯息就及时通报北京。

在二十八年后的今天，「全球鹰」对地面的侦测清晰度不仅是数量级的提升，还是同步传递，无人侦察机可以在战地上空盘旋，不像卫星每天只有几分钟的太空掠过观察时间。

  
美军的「全球鹰」目前驻关岛，巡逻半径覆盖西太平洋。它以６５０公里时速连续巡航３４小时的实力，加上「协商十一国」的新基地配合，亚洲大陆更变得单向透明。美国军方表示，「全球鹰」不会在成员国内部从事侦察活动。那么，星、马、泰、日、韩、澳、菲、印度尼西亚、文莱、印度、斯里兰卡和美国所环绕的中国，不正是「全球鹰」的聚焦点吗？如果说，过往常驻关岛的「全球鹰」以数千公里的作战半径威胁中国沿海，当美军利用「协商十一国」的新基地扩大战略信息力后，太平洋、印度洋区域的制电磁权就更一边倒了。
							
		
						