标题：美国航母怕台风？香港港口机场不对…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c901009wzg.html


		
			
美国航母怕台风？香港港口机场不对美军自由开放。




30/06/2008

6月22日，美国航母战斗群为避强烈热带风暴「风神」，匆忙离开香港，岸上官兵因来不及登舰者一百多人，要经第三地乘飞机返回舰队。中外媒体有疑问者，十万吨级的核动力「列根级」超大型航母，不是有十二级台风的抗沉力吗？如果连「风神」也怕得丢兵弃将，又怎样面对深海大洋的全天候作战任务呢？其实，西太平洋并不太平，菲律宾的台风曾重创美军航母战斗群。

二次大战美日海军在第一岛链作殊死搏斗，一九四四年十二月，海尔赛上将率美军第三舰队掩护登陆菲律宾莱特湾，遭受日军「神风特攻队」狂炸之余，又遇到更无情的对手——眼镜蛇号台风。十二月十七日，已经收到天气预报做足防风措施的第三舰队没有避开台风，而是留在战区，结果有三艘驱逐舰被打沉，二十一艘舰船相撞而受损，部分丧失战斗力。虽然一两万吨的护航航空母舰和四五万吨级的主力航母抗沉力强，但是甲板上的舰载机在强台风袭击下不堪一击；一百四十六架舰载机被毁，舰队死亡及失踪官兵八百人。

痛定思痛的美军把这次要命的台风称作「海尔赛台风」。不久，海尔赛再次因误判而把第三舰队驶进台风中，虽然损失较小，但受到海军法庭调查，海尔赛离职四个多月才恢复第三舰队司令职务。一九四五年六月，海尔赛进军日本途中，再次把舰队驶入台风中，舰船相撞损伤严重，航母舰载机七十五架堕海或损毁，另有七十架飞机损伤严重。海军讯问法庭建议把这位“台风上将”调离航母战斗群。

今天的美军航母战斗群防风能力大为提升，但是甲板上的天线、管道、电子器材，以及导弹等设备抗风力并非坚不可摧，随行的护航舰只有三几千吨的中小舰，它们抗风浪能力更弱。一九九七年后美舰不获准进入香港的避风港，停泊在外海硬碰强台风易受非战斗损伤甚是无谓。这次「风神」台风原被预测在香港三百公里外掠过，只挂一号风球，岂料「风神」突然转向，香港急挂八号风球，美舰避风走得狼狈。上岸休闲的官兵先要从港岛、九龙或新界返回湾仔专用码头，接驳运输艇去外海的「列根」航母战斗群还要大半个小时，部分美军赶不及登舰，只能前往第三地---允许美军舰载运输机C—2降落的友好机场，把这些离群之鸟载回母舰。港英时代的香港机场才会对美国军机自由开放。
 							
		
						