标题：美台雷达怕火箭炮，慎防美军资讯战…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100ew2d.html


		
			美国驻台湾雷达怕火箭炮，慎防美军资讯战介入


2009年09/20
美国卖给台湾的“铺路爪”远程预警雷达，近日开始启动；第二座早期预警雷达的兴建正在考虑中。最新一期美国《国防新闻》周刊报道，建于台湾东岸、价值达8亿美元的早期预警雷达“监视雷达程序”(SRP)的功能超强，可以同时处理1000枚导弹轨迹。从李登辉、陈水扁到马英九，都念念不忘大陆的导弹威胁，重金请来美国雷达，期望化解导弹饱和轰炸的噩梦。作为30万台军的统帅，马英九知道1500枚弹道导弹瞄准台湾，别忘了还有十倍的长程火箭弹哪。
美国雷神公司提供AN/FPS-115型“铺路爪”远程预警雷达，能同时监测1000枚弹道导弹的轨迹，搜索距离远达四五千公里，不但将中国东南沿海对付台湾的短程弹道导弹收入视野，连在东北和西南的中程导弹发射轨迹也一览无余。如今台湾有了千里眼，奈何防空火力不配套，打弹道导弹勉为其难。
华府今年9月1日支付雷神公司2700万美元，防务承包商将派出工程师协助台湾爱国者2型(PAC-2)导弹防御系统升级。雷神公司副总裁、“爱国者”导弹项目负责人卡普尔说：“升级计划会使台湾的‘爱国者’防空系统具有探测、识别和处理能力，足以对付战斗机、弹道导弹、巡航导弹和无人机的威胁。”台湾花13亿美元1997年买到3套“爱国者2”型发射系统及200枚“爱国者2”导弹；2008年再用31亿美元买6套“爱国者3”型发射系统，及330枚“爱国者3”导弹。不管“爱国者”导弹怎样提升性能，它也是打飞机而不是反弹道导弹的利器。
解放军有长程火箭弹能覆盖台湾岛，物美价廉大批发射，固定的远程预警雷达是最佳目标，连英国《简氏防务》也指出；大型雷达体积庞大，根本无法移动，极易遭到精确制导武器和反辐射导弹的摧毁。套用邓小平名言；“炸烂它是有把握的”。
台湾有军方人士披露；“铺路爪”远程预警雷达名义上卖给台湾，实际上还被美国严密掌控，台湾军方连动一颗螺丝也要报告美方。该雷达所监控的目标情报随时要同美国分享，成为美国介入台湾军事冲突的王牌。							
		
						