标题：美国偷窥中国核导弹，机动部署阻吓…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c901009ixn.html


		
			
美国偷窥中国核导弹，机动部署阻吓冲绳台海和印度27/05/2008



近日据法新社报道：美国专家通过卫星图片，分析中国在青海省部署近六十枚中程核导弹，射程覆盖印度首都新德里，也能打到俄国西伯利亚的导弹及战略空军基地。

因为GoogleEarth提供的商业卫星影像精度不够，汉斯‧克利斯登森虽然是美国科学家联盟FAS的核信息项目负责人，但是对卫星图片中原「东风4型」弹道导弹发射平台旁，有八辆长约十三米的车辆，也只能怀疑是新式「东风21型」导弹的发射车。

美国国防情报局DIA估计「东风21型」是中国第一种固体燃料弹道导弹，射程约二千一百五十公里，可携带二、三十万吨级核弹头。据美国国防部去年的《中国军力报告》推测，解放军可能有近四十辆「东风21型」导弹发射车，导弹可能达五十枚。

克利斯登森指「东风21型」部署在青海柴达木盆地东北边缘，对美国在冲绳、关岛的基地没有威胁。虽然能覆盖俄国南部新西伯利亚、伊尔库斯克和乌茹尔三大导弹基地和在别拉亚的「图--22M3」逆火轰炸机基地，但中俄早有核导弹互不瞄准之约，「东风21型」明显不针对北方紧邻。

既然「东风21型」是机动部署的固体燃料核导弹，在青海十公里范围内集中六十枚「东风21型」，显然不符合安全原则，很可能是一时集结检测而非终极部署。真正使用的战区应是东部沿海及西南边疆区，对冲绳及台海外围区域和印度有阻吓作用。

美国核信息专家借「东风21型」核导弹说事，无非是显示对中国核武库明察秋毫，连车载机动型导弹及发射台、指挥与控制设施也一目了然，而且从二○○五年以来一直保持监测、比较。这不过是美国民用卫星水平，军用卫星找更大型的「东风31型」洲际导弹还不是洞若观火？

美国专家好像顺便提到台湾一直租用商业卫星搜集解放军的战略情报。必要时美军也会同台湾分享更高清晰度的导弹图像吧？
 							
		
						