标题：美国“看错”解放军少壮派，图分化中…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100luxd.html


		
			美国“看错”解放军少壮派，图分化中国军队 
 
[2010年10-22]
美国国防部长盖茨在越南会见了中国防长梁光烈，会后呼吁中美两国应避免出现「不信任、错误判断和误会的发生。」《纽约时报》论文认为，盖茨的言论似乎主要针对解放军内的「少壮派」，例如：曹（音译）少校最近尖锐地指出，美国应不向台湾出售武器，停止对中国任何空中及地面的侦察行为。美国人臆造出「少壮派」一词并不准确。反对美台军售、停止逼近侦测海陆疆域是所有解放军的共识。而且，主张强硬对美军事外交的绝不止是三十来岁的青年校官尉官，六七十岁的元老宿将也热血沸腾。
美国中央情报局刻意打压中国“鹰派军人”，包括李际均中将，中央军委办公厅主任，是西方所谓的第一代「反美少壮派」，他打过朝鲜战争，后任38军军长。第二代有乔良、王湘穗，1996年以空军大校参与台湾海峡导弹演习，合著《超限战》震动五角大楼和白宫。第三代是朱成虎、金一南、罗援和张召忠等学者将军，活跃于军事学术界也上电视（他们的平均年龄也有60岁）。最新一代是《20世纪世界空战》作者戴旭和《中国梦》作者刘明福等校官。他们认定美军是头号假想敌。
纽约时报指出，五角大楼担心，日趋紧张的中美关系会加深中国新一代军官的反美心态，老一辈官员可能记得中美曾结盟反对苏联的历史，可是年轻一代却是毫无印象。近年来美国执意阻挠中国崛起只会令「少壮派」产生反美意识。
美国人暗示“海南撞机”的是王伟少校，想击落美机的是长机赵宇中校，禁止开火的是年长的将军和北京的政治家。「少壮派」再反美也打不起来。							
		
						