标题：美军欢迎解放军巡弋美近海，中国首…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102e028.html


		
			美军欢迎解放军巡弋美近海，中国首选潜艇战


 
2013年06/06
近年早有传闻，说中国舰艇逼近美军关岛基地。如今美国太平洋司令洛克利尔表示欢迎解放军巡弋美国200海里专属经济区。中外媒体纷纷请专家学者判读美国意欲何为。或说故作大方，将小本谋大利；为美军重返亚太，前沿部署张本。不妨从全球战略高度看，绥靖招安才是华府的终极目标。
英国《金融时报》报道：美国太平洋司令洛克利尔确认，解放军海军开始在美国专属经济区内巡逻，美对中方此举表示欢迎。美国等西方海洋国家此前一直主张外国船只可以允许在各国专属经济区内自由通航，但中国官方和军方对于美方舰只在中国近海的专属经济区南海的活动持反对态度。有军事专家认为，解放军此举可能是对美国航母群较早前在南海区域内活动的响应。有美军推测，解放军最有可能进入关岛区域，而非夏威夷或美国大陆区域。
今天的中国海军已经有能力走遍全世界，偶尔小规模远赴太平洋东岸，甚至大西洋的南北极，也不用大惊小怪。但是并没有什么实际军事意义。更不能作为常态部署。即使到2049年，中华海军数量质量成倍数增长，打造远洋海军也得循序渐进。如今冲出第一岛链，先去不近不远的关岛一游，是必由之路。美军欢迎不欢迎，中国舰船也要我行我素。
一直以来，中方以美军逼近，铺设侦查装置侦测中国军事，反对南海美国舰艇侦查机频繁进入侦测中国。2009年，美军侦测船「无瑕号」在南海中方的专属经济区内遭到5艘中国渔政船只包围，双方关系一度紧张。美军情报分析相信：解放军进入美方专属经济区，可能意味着中方对外国军舰在本国专属经济区的活动态度有所放松。美国海空军自从征服了日本海军后，太平洋就是它的战利品。飞机舰艇逼近中国沿海巡弋已经成为本能。美苏争霸的主战场在欧洲和大西洋，苏俄海军在太平洋百年来乏善可陈。美国捞起苏联574号核潜艇的事件标志着海洋霸主谁属。
1968年2月，苏联太平洋舰队的574号核潜艇在关岛附近海域沉没于５０００米深处。因为海底太深，并且远离苏联本土，苏联海军放弃了打捞。远在几千公里外的美国夏威夷海军监听站记录到这个异乎寻常的沉船信号。美国海军现代化测量船"米扎尔"号开赴潜艇失事海区，准确查明潜艇沉没地点。在两个月的勘察后，终于找到失事潜艇，并以照相侦察确认。经过艰难的准备工作，到1974年6月前苏联核潜艇包括核导弹终于捞到美国手中。但是美国人否认得到苏联海军通讯密码本和密码解析机。好让苏联人放心继续使用旧密码。大国之间的谍报战和科技战从来是扑朔迷离。海军历来是高科技军种，核潜艇更是海龙王冠上的宝石。以弱敌强的中国海军首选是潜艇战。
中国有消息人士称，进入美国专属经济区迄今不过是尝试。美欢迎中方做法，更对等地进出中国周边的专属经济区。中美海军对等？在精神上是必要的，实际上到2049年也只能说力争。
美国国防部长哈格尔说。2020年前，美国空军六成海外军力将转移至亚太地区，并在此优先部署最先进的战斗装备。如核潜艇、远程轰炸机、航母战斗群等可以快速部署、自我补给的防务力量。包括向日本部署F-22和F-35战机，向关岛部署第四艘“弗吉尼亚级”核攻击潜艇。另外美军前太平洋舰队司令莱昂斯认为：中国海军接受邀请参加明年在夏威夷举行的环太平洋军演。美国秀肌肉，解放军就琢磨在哪里下手。							
		
						