标题：美国专家“盛赞”歼十 ，外籍华人当…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100fxf6.html


		
			美国专家“盛赞”歼十 ，外籍华人当不上汉奸


2009年１２／０5
美国空军属下的中国问题顾问黄敬民博士认为，中国正在考虑对部分第三世界国家出售先进的国产歼十战斗机，可能打破地区平衡带给世界危害；而引进歼十战机的包括反美国家，违反了美中友好协议。中国造的歼十战斗机真的这么厉害？美国专家过奖了吧？

黄敬民博士是美国加利福尼亚美国空军下属克努尔亚洲发展研究中心顾问，他说

中国研制新型的歼10战斗机打击幅度面积广阔，具备超前的与超视距作战的全部先进特征，作战效果与实际能力完全超越了“防御特性”。
巴基斯坦将在今年获得40架歼10，将导致印度耗资1000亿美元打造的部分空中优势荡然无存。印度花50亿美元买到230多架苏-30MKI型战机，美俄军备专家都认为，在印度和美国空军的联合军事演习中，苏-30战机表现十分出色。” 俄罗斯和印度将签署联合开发研制第5代战斗机的协议，两国将平分研制费100亿美元。谁会相信售价１０亿美元的区区４０架歼十能摆平1000亿美元的印度空中优势？ 
黄敬民顾问还指控伊朗与朝鲜这两个“恐怖主义国家”也在不断争取歼10战机，虽然表面上中国拒绝了朝鲜。但是中国没有表态永远不卖给朝鲜，这势必带有威胁美国或者要挟的目的。中朝友好邻邦是几十年的历史，美国再清楚不过了，卖点飞机也大惊小怪？提起“美中友好协议”，美国对台湾军售才是犯规违法呢！

 黄敬民博士说伊朗可以通过巴基斯坦管道间接获得歼10战斗机，对于整个西亚是灾难。又说委内瑞拉、缅甸、利里比亚和苏丹等严重不民主国家都想买歼10战机；中国别违反“先进武器制约条款”。
中国有人骂黄敬民是汉奸。那是张冠李戴。黄博士入了美国国籍，宣誓做了美国国民，汉奸的帽子就戴不上头。他为美国空军做中国问题的顾问，立场如果表现出亲中反美，才是货真价实的“美奸”。华裔人口在西方数以千万计，专业人士车载斗量，如果一见到黄皮黑发黑眼珠，就当中国人办，甚至产生他乡故知的幻觉，免不了失落以至失望。
 
 
 
 
 							
		
						