标题：美卫星监控海南岛核潜艇藏洞，各国…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102dzke.html


		
			美卫星监控海南岛核潜艇藏洞，各国钟情潜艇战


2013年04/03/
《简氏防务周刊》：中国在海南岛三亚等地建的核潜艇进出暗洞已投入使用。从美国卫星照片来看，该洞库位于水下，非常隐蔽。这句话是英国式的阴险，明褒暗贬中国核潜艇进出暗洞自以为非常隐蔽；其实美国卫星了如指掌。
报道称，此前中国潜艇主要部署在渤海湾有坚固且隐蔽的洞库，但水太浅，对隐蔽出航不利。解放军核潜艇要从渤海湾出航进人太平洋，会面临美日绵密的水下侦听网络、空中反潜巡逻机及海上舰艇的围追堵截。海南岛潜艇出洞库水深就有200米，很快可进入深数千米的南海或进入太平洋。更重要的是，这里远离美日反潜监控网。西方不断发布卫星图片，追踪中国核潜艇的动静，以图警告解放军；新的南海潜艇基地虽然面临深海，一进入几百米海底就不容易探测，但是走得了和尚走不了庙。在战争时期封锁固定的几个基地，比在茫茫大海搜索核潜艇方便得多。
英国《简氏周刊》通过卫星照片可知，除洞库外，海南岛基地还建多座码头，既可以停靠核潜艇，也可以停靠船坞登陆舰、驱逐舰等水面舰艇。解放军在此常态化停靠多艘攻击核潜艇，但尚未发现战略核潜艇的踪迹。
美国分析确认的海南岛潜艇洞库有4个，都依托海港旁的山体而建。洞库有地下和水下两部分，可满足战略核潜艇的进出。每个洞库在陆上还有两个以上的出入口，其与战略公路连接，以便对核潜艇所需的弹药、零部件、各种设备和物资等进行补给。洞库的地下部分储存核潜艇用的导弹、鱼雷、水雷等武器，据称可供核潜艇进行10-15天的作战。按照FAS的说法，海南岛潜艇洞库不仅依靠天然的山体，而且用混凝土加固，即使美军大型钻地弹直接打击也难以摧毁。 所谓核潜艇进行15天作战是什么意思？作为核潜艇战备巡逻一次少说也要两个月，如果打仗，弹道导弹核潜艇只有短短几分钟一次发射核导弹的机会，暴露目标后就是九死一生的胜利大逃亡。
海南岛攻击核潜艇部署，利于保卫南海航道以及原油天然气资源。西方防务界认为，中国将战略核潜艇集中部署在几个具有强大防护能力的海域。建造足够的战略核潜艇，实现战备值班，确保至少有一艘战略核潜艇随时可执行「二次核反击」任务。
据俄罗斯《独立报》近日报道，美国卫星检测到中国正在建造两艘配备12套发射装置、装备弹道导弹[？]的新型097“秦”级核潜艇，可能装配的弹道导弹[？]携带分导弹头。据称097“秦”级核潜艇排水量；水面9120吨／水下10212吨。长112米。最高航速，水面28节／水下48节。续航力12000英里。最大潜深800米。主要武器：陆攻巡航导弹20枚，反舰导弹22枚。战斗力比美苏俄鲨鱼级核潜艇。西方预测中国第三代095和096型核潜艇将在5 年内服役，2020年前会大批量生产服役。097“秦”级核潜艇，可能再晚十年八年。奇怪，俄国媒体不知道解放军核潜艇的编号是单数为攻击型，双数为战略型？
中国军事专家表示，“美、俄核潜艇都在南海活动，日本、澳大利亚潜艇来对解放军侦察。新加坡也有潜艇，越南买6艘基洛级潜艇。解放军必须加强南海反潜能力，核潜艇也应该经常出入南海训练。”
据《印度时报》26日报道，印度在东海岸的绝密潜艇基地已基本建成。这个用高科技海军基地将成为印度新型核潜艇的母港，它的战略价值将超过更接近南海的安达曼群岛，能对中国海军在印度洋上的活动形成强大的军事威慑。
看来潜艇战是未来中国周边的主要模式。							
		
						