标题：美印外交官受辱风波，美式民主维护…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102e1xa.html


		
			美印外交官受辱风波，美式民主维护女佣最低工资
2013年12/20---
印度驻纽约副总领事科巴拉加德女士因涉嫌伪造签证申请档,12月12号被美国联邦法警逮捕，期间她曾被搜身，还被关在关押普通犯罪嫌疑人的拘留所。新德里要求美国政府对印度外交官受到羞辱事件公开道歉，否则双边关系会受到负面影响。在美国驻新德里大使馆外民众示威印度当局趁机打民意牌，印度专家也发起宣传攻势。但是华府不为所动，美国国务卿克里打对印度国家安全顾问说，必须对科巴拉加德执行美国法律。印度同美国为这点鸡毛蒜皮的琐碎事翻脸，美国向印度提供先进的武器装备的协议将受阻；北京没有理由感到遗憾。
这件不大不小的外交风波的是非曲直一目了然。印度外交官用虚假文件给她在曼哈顿的女佣办理工作签证，证据确凿犯法在前；美国警方无视外交官豁免权在后。印度副总领事科巴拉加德女士在被拘留期间被再三铐上手铐并作体腔检查，在印度方面认为是卑鄙而野蛮的丑行、暴行；所以朝野反映相当激烈。然而有没有想到过巴拉加德女士触犯伪造并使用文书的罪行有多卑鄙？印度是一个拥有5000年文明历史的伟大国家，同著名的暴发户美国牛仔文化不同；严于律己是传统文明的重要标志。如果印度媒体在怒斥美国粗暴侵犯了女外交官尊严之前，先承认受过良好教育的印度驻纽约副总领事科布拉加德，不顾体面地欺骗美国政府有关部门，然后解释这是小事一桩，在我们印度绝不会接受美国人小题大作，为此将一位上流社会的女士脱去衣服并实施侵入性的搜身。
可惜美国有另一套价值观念。金钱欺诈已经不是轻罪，超经济剥夺弱势劳工更无法忍受。印度官员对科布拉加德被关在吸毒者同一间牢房大发雷霆。可能在美国人眼里吸毒者起码没有损人利己的恶行，也没有蓄意欺骗政府。
从这个角度看，美国吸毒者甚至有资格鄙视上流社会的印度驻纽约副总领事女士。
纽约检方说．39岁的科布拉加德声称她向其印度女佣支付4500美元月薪，而实际支付金额只有三分之一，低于美国的最低工资。按美国.现行联邦基本工资于2009年7月生效，为每小时7.25美元，但各州可另行规定，州立基本工资约为5.15至8.8美元。印度女外交官可能认为她的女佣能拿1，500美元月薪已经很公道，在印度干多少家务，女佣到美国只少不会多。万一拿习惯了4500美元高薪，
对祖家的同行就不公平了。倒不是科布拉加德在乎贪这点小便宜，她后来以25万美元获得保释，足以证明她财雄势大。
美国国防部副部长卡特今年９月说过，作为世界两个最大的民主国家，
美国和印度注定是伙伴，即使两国在某些领域立场不完全一致。印度和美国的人均GDP相差34倍以上，美国的联邦基本最低工资定在时薪七块多美元大有道理，你要求印度女佣拿美国式的高薪好像不合理，在美国同美国警察讲印度道理？科布拉加德不会缺乏外交常识，她只是迷信外交豁免权。2009年津巴布韦第一夫人格蕾丝在香港打伤记者豁免起诉。因中国与津巴布韦友好，格蕾丝在中国享有外交豁免权，不受刑事检控，此特权同样适用于香港特区。
美国宁愿违反外交惯例，承受印度报复，也要维护法律原则。印度要收回美国外交官的印度身份证，取消他们的机场通行证；还不准美国使馆进口酒类。印度安全部队则移除了美国驻新德里使馆外的路障，方便反美示威民众贴身抗议。“不惜一切代价”把女外交官带回国。							
		
						