标题：美台热线“如朕亲临”，中国面对资讯…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c9010009q8.html


		
			 美台热线“如朕亲临”，中国面对资讯化强敌
12/07/2007
日前有台湾媒体披露，台湾和美国的军事热线已正式开通。细看内文，不止是一般意义的高层通电话，有事发生即在政治上通气那么简单；而是美军太平洋总部与台军战时指挥部的战情系统联机，必要时美国可了解台军第一线的敌我情报、部署，也能直接指挥台军的武器装备投入作战。

如果说美台实际上有准军事同盟的关系，如今通过「军事热线」，太平洋战区司令坐在夏威夷总部就「如朕亲临」台海战地，把台湾的战力纳入美军的数字化作战体系，无论在军事上到政治上，都是美国对台海问题的介入作了实质上公开的提升。

近年来，海峡两岸高度重视讯息战力的升级，台湾整合三军C4IRS的「博胜案」工程已初见成效，美方藉此计划顺水推舟，完成与台湾三军的军事热线的建立。预计到2009年，台海的战场图像都能实时呈现在美军太平洋总部的战情屏幕上。对美军来说，及时了解中国对台湾的军事动作，有助于判断台海局势发展，可据此来定下介入与否、以及如何介入的决心。

对台军来说，美方可以提供更高级的讯息，使台军武器装备的战力倍增。但是，相信美台热线是单向的，美方掌握绝对主动权，台独想制造事端拉美国下水不容易；反而美方通过热线控制台军对美式武器装备的使用更得心应手。

美台公开调情，中国大陆早有成竹在胸；胡锦涛反复告诫全军，要在信息战的条件下打赢一场局部战争，已经把美国日本的有限介入考虑在内。
							
		
						