标题：美军亮底牌逼两岸，防马英九对大陆…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100cnqd.html


		
			美军亮底牌逼两岸，防马英九对大陆软化


27/03/2009
美国太平洋总部司令基廷上将在国会宣称，美军直接介入台湾的重大军事演习。这是美国首次证实美台之间的准军事联盟关系。在台海两岸日渐走近，马英九宣布大幅裁军之时，美军方此举有向两岸施压的作用。
基廷提醒国会及台北当局，中国大陆军力的快速提升，令台军面临更严峻的挑战，美国有责任强化与台湾的军事联系，包括持续强化军售并对台军提供训练及咨询，协助台湾有足够的军事防御能力。
据台军接近决策层面的消息人士透露，美军对最重要的年度「汉光军演」的参与程度已不断深化，不但根据中共军队武器装备的现代化水平、训练层次提供战略战术情报，作为贴近实战地制订「汉光演习」的思路、主题，而且到现场具体指导美式装备的运用，尤其特别重视使美台两军的信息相通，每次演习后点评都毫不客气地指出台军的缺失。
以往为了避免中国大陆方面的反弹，参加「汉光军演」的美国人都派退役人士，以商务身份便装到场，如今美军现役高级将领明目张胆穿军装进入「汉光演习」的导演部，指手画脚毫无顾忌。只是从战术技术层面指导，台军已获益良多。
金融海啸对美国经济冲击最甚，不少论者以为奥巴马全力救护经济还捉襟见肘，怎会在此时开罪大财主中国？世事无奇不有，大凡有求于人，可以甘辞厚币，也可以恶形恶状要挟讹诈。希拉莉访华是以外交大员身份，说好话扮笑脸是无本生意；基廷是戎马一生的厮杀汉，甩狠话是基本功。美日军方一向视台湾为中国大陆软肋，必要时发一冷箭，起码起到漫天开价的作用。
众所周知，马英九一贯亲美，但是，他「不独、不统、不武」的政策，对美军鹰派来说还是嫌软；眼下又表示要大幅裁军近三成，剩下二十一万五千台军是历史新低，难怪基廷也心急了。							
		
						