标题：美售台导弹何足道？中美经济关系浓…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c901017c9f.html


		
			美售台导弹何足道？中美经济关系浓得化不开


 2011年-01-04 】
综合中外媒体报导；美国在上月决定，卖给台湾226枚新型战术弹道导弹（ATACMS）系统及24套发射平台等设备，最大射程300公里，总价9千多万美元(约30-40万美元/枚）。海峡两岸报刊不约而同地称这笔军售为“创下美国对台出售攻击性武器的先例”，不知道F-16战斗机算不算攻击性武器？1981年6月7日，以色列出动8架F-16战斗轰炸机，偷越约旦、沙特阿拉伯和伊拉克三国领空，往返飞行2000余公里，投下16枚800公斤炸弹，一举摧毁巴格达郊区的塔穆兹核设施。台湾军方曾声称能用F-16轰炸中国内陆1200公里的三峡大坝。比起F-16的打击范围，ATACMS陆军战术导弹那点“攻击性”何足挂齿。
应中国国务委员兼国防部长梁光烈的邀请，美国国防部长罗伯特·盖茨将于今年1月9日至12日访问中国，推动中美两军正常化交往持续发展。稍后，中国国家主席胡锦涛将于2011年1月19号也应美国总统奥巴马的邀请到华盛顿进行正式国事访问，促进两国政治经济合作进一步全面发展。传媒所谓首次“美国对台出售攻击性武器”的消息，虽然是中美外交的主要障碍，也不过是香港脚之类的慢性皮肤病，尽管有时痒得要命，却要不了命。

美国《時代雜誌》發表《中國導彈的威脅被誇大》一文说；雖然美國、歐盟曾經討論過圍堵中國，但時至今日，欧美國家均得益於中國的政策，他們得益甚至超過中國所得。即使中國是亞洲最大經濟和政治力量，但美國對中國的憂慮少於人们所想像。因为，中國在地區的經濟實力，是以低附加值產品為主，而美國則主導高端產業的貿易。中美经济已经你中有我，我中有你；美國外交關係委員會亞洲研究主任•埃克諾米相信，中國的崛起將深化美國在亞太地區的政治、經濟及安全關係。
ATACMS战术导弹长约4米，重1530公斤，最初的产品Block
I装有950枚M74反人员子弹药，最大射程为165公里。Block
II装设改良型导弹制导系统，融合了GPS，精度大幅提高；采用13枚BAT子弹药，能实时摧毁在300公里距离移动的装甲部队。它部署在澎湖就能威胁福建一线港口和导弹基地。算是台湾反击解放军弹道导弹的杀手锏吧---主要在心理上。							
		
						