标题：美国核霸不是放下屠刀，五千亿军费…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100ctvg.html


		
			 
美国核霸不是放下屠刀，五千亿军费瞄准超限战
2009/04/08
美国总统奥巴马５日在布拉格的哈德卡尼广场向捷克公众呼吁；建立一个没有核武器的世界，许诺美国将做表率。美国花费万亿美元打造的核武库，支撑西方打赢冷战的命根子，就凭乳臭未干的美军统帅一句话就扔进历史垃圾堆？并非奥巴马忽发奇想，而是近年的不对称战争打得不顺手，几千枚核导弹也帮不上忙；连国防部长盖茨也主张痛下决心改革武器装备的结构，大力削减效率低的昂贵武备。
 
奥巴马说，“为了结束冷战思维，我们将降低核武器在国家安全战略中的地位，而且敦促其他国家也这么做，”
“我们将寻求让全部核武国家加入这一行动。” 奥巴马说，作为世界上核武器最多国家并唯一在实战中使用过核武器的国家，美国在销毁核武器问题上负有“道义上的责任”。广岛长崎两颗原子弹炸服了日本天皇裕仁，美国着实尝到核战略的甜头。核恐惧迫使苏联倾家荡产也要参加核竞赛，有核子才有面子的疯狂价值观被战争狂所接受，更是独裁者的座右铭。
当年美苏两霸拼命斗大斗多，连毛泽东和邓小平也相信“没有核弹讲话没人听。”如今朝鲜拿不出一件起码的核武器，居然能把几个核大国玩得团团转，颠覆了冷战核威慑的游戏规则。美俄两霸国拥有世界最强核力量，各有现役４０００多枚核弹头以及陆海空核打击能力，即是痛裁一半，也对中、英、法等二流核大国保持压倒优势。美俄不核裁军更待何时？！
美国国防部长盖茨6日说，他将深入改革军事支出，设法打赢伊拉克和阿富汗的战事，删除中看不中用的F-22战机等重大武器建造，连航母也要裁减，以增加监视用无人飞机以及其它反叛乱军备建造；今年5300亿美元军费主要增添信息战特种战争的武器。可见未来战争的模式并非大国之间的正规战。中国的航母派醒醒？
 							
		
						