标题：美军”招讨”中国政策，妄图“巧实力”…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102drpc.html


		
			美军”招讨”中国的政策，妄图以“巧实力”围堵北京 
２０１１年０9／０1
美国国防部发布《中国2011年军事与安全发展报告》，看到近10年中国军事高速发展，但是说摸不清楚解放军剑指何方。美国希望中国更多地参与国际维和、反海盗、人道主义救助等行动，在今天美国及其盟国军事力量一霸独大的后冷战时期，上述国际武装行动基本由西方牵头，解放军一旦参加国际维和、反恐等军事行动，还不是“天下英雄入吾彀中”？
美军这份“报告”除了招安，还有“讨伐”的意味。五角大楼对中国的现代化军队“可能被用来增加中国获取外交优势或有利于其解决争端的能力”表示担忧。美军负责东亚事务的副助理部长希弗日前威胁说；中国持续军事投入的速度和范围，令美国认为中国寻求的能力“可能破坏地区军事平衡，增加误解和误判的风险，并可能造成地区紧张局势”。哎呀呀，又是“破坏” 又是“ 风险” 又是“紧张局势”，美国还不群起而攻之？
中国历代王朝发动对内对外战争都喜欢任命“天下兵马招讨大元帅”，虽然是“天上麒麟原有种，穴中蝼蚁岂能逃”，但是皇上有好生之德，像宋江那样乖乖受招安，然后遵命去打方腊；岂不是皆大欢喜？美国当然希望能带着解放军参与反恐、国际维和、反海盗、人道主义救助等行动；君不见被美军狂轰滥炸十几年，死伤几百万军民的越南，如今还不是恭请美国回南海为他反华壮胆？而前华约卫星国、前苏联的加盟共和国纷纷加入北约？总应该记得中国不顾文化革命后五劳七伤拼命去教训越南，为美国出一口气。
该“报告”提到中国的航母、反舰弹道导弹及飞机发展，只是吓唬台湾、南海周边各国，利用它们作为美国的“巧实力”加紧围堵北京而已。
 
[附录]


菲律宾总统阿基诺三世访华，他在南海主权问题上对中国咄咄逼人，又坚拒为8‧23人质惨剧事件道歉，北京居然以高规格接待，领导人既避谈南海争议，又不谈残杀香港人质事件，昨日更与菲方签署经贸、旅游等高达五百多亿港元的合作协议。舆论斥中方开门揖盗、自降国格；有全国政协委员怒斥：「这样做即系『侵略有奖』？」网民怒轰菲国「杀我同胞、掠我领土」，中国为何还要拱手送上大礼！
 
 							
		
						