标题：美国重装陆军不为反华，打地面战争…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102dt0d.html


		
			美国重装陆军不为反华，打地面战争早过时了


2011年11/10
美国防专家的论文有时犯常识性错误，我看是卖个破绽，打心理战而已。
华盛顿布鲁金斯学会国防评论员奥汉隆发表在美国《外交政策》杂志网站近日的文章，建议保留重装陆军对付中国就是典型一例。文中提到美国保留大量重装陆军的理由即对付中国。难道美国准备同解放军在地面战争决一胜负？那不是自暴其短？！
奥汉隆在《受伤的巨人：紧缩时期的美国武装力量》文章称，过去10年的伊拉克和阿富汗战争，美国受到的教训是：想要巩固远离美国土地的稳定，就不能仅仅依靠飞机和导弹袭击的震慑；如果投入兵力过少，只会使形势恶化，不得不以更多的兵力来拯救。此处错了两点；一，他假设美军试图稳固占领中国的土地，在美中关系史和战争史上，美军从来没有占中国领土的政策，将来更不可能。二，中国人口比美国多三四倍，就算美国陆军扩大历史上最大规模的二战时近600万人，在随时能扩军千万的解放军面前也是劣势。奥汉隆也懂得“除了我们的技术实力和军队实力之外，异国的人口数量也决定着美国在那里的驻军数量”，几年来10万美军在两千万人的伊拉克手足无措，你摆几百万美军在14亿人口的中国能有多大作为？
美国人预测，将来美中军事冲突地点很可能在海上和沿海地区，如台湾，或与有领海和大陆架争端的日本、越南、菲律宾；当然还有朝鲜半岛。这些战场都不是大量重陆装军决战的福地，反倒是海空军驰骋的广阔天地。2004年美军太平洋司令法戈说“会尊重中国陆军的传统优势，但是美国在太平洋战争奠定了海空军优势也不容忽视”。如果说驻韩美军包括重装陆军，那也是为了暂时顶住北韩百万大军突然袭击，同时发扬海空军快速精确打击，摧毁敌统帅部、核设施、重兵集团和桥梁等交通枢纽，如今是信息战时代，克敌制胜不靠大型重装陆军打地面战争。							
		
						