标题：美国指094核潜艇难远征，中国统帅…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c901017g1h.html


		
			美国人指094核潜艇难远征，中国统帅要求二炮绝对可靠 
2011年06/11
瑞典“国际和平研究所”报告说，去年中国军费约1190亿美元。西方军事专家指出近年中国打造航母舰队和核潜艇舰队，开支浩大。中外媒体也在预测中国10年内将成为海军世界第二，核潜艇及航母是两大支柱。但是美国《联机》杂志网站说中国首艘航母“施琅”号是废物；在防空、反潜方面不能自保，在反舰、防空、反潜和对岸攻击均远远落后美国航母。我看美国“战略新闻网”近日分析中国战略核潜艇从未出海战斗巡逻的文章最值得注意。
该文指出美、英、法和俄国的战略核潜艇都到远洋战区巡逻；50年来，美军核潜艇在值班巡逻中时刻准备发射核导弹。中国1980年代早期，092型战略核潜艇下水，但从未执行过巡逻任务，只在中国近海训练。十年前，094型弹道导弹核潜艇问世，出乎意料的是094潜艇也未曾巡逻，显然是技术等综合因素所致。美国几十年来在第一岛链布置严密的海底声源探测网，自认对中国舰体及噪音都巨大的战略核潜艇动向了如指掌，断言092、094 型核潜艇都没有带弹冲出第一岛链进行战斗值班巡逻。
西方推测中国核潜艇存在另一个问题。因为派遣一艘装备12枚以上潜射弹道核导弹核潜艇出海存在严格的遥控问题。西方国家使用密码程序和许可行动连接（PAL）以确保没人可以擅自操作核潜艇或发射弹道导弹。俄罗斯也会使用PAL，为了保证万无一失，还在核潜艇派遣秘密警察；确保潜艇发射弹道导弹是遵照俄政府的命令。
中国对核武器使用非常谨慎，解放军报刊日前强调；第二炮兵是党中央直接掌握使用的战略部队，邓小平告诫二炮政治上要搞得非常可靠，要纯洁，包含技术人员在内，不能出问题。江泽民明确要求二炮在政治上要特别坚定、特别过硬、特别可靠，必须绝对听从党中央、中央军委的指挥。胡主席强调指出，二炮部队肩负着特殊重要的使命任务，在思想政治上必须非常过硬，要始终保持部队纯洁巩固。战略核潜艇配备的潜射核导弹自然是二炮头号利器。各国最高统帅部使用密码程序和许可行动连接（PAL）技术，确保潜艇发射弹道核导弹在中央授权下使用。北京发动核反击的命令需要电子技术快速、准确、保密地传送到海底的核潜艇，西方认为中国缺乏PAL技术，妨碍战略核潜艇进行常态的战备巡逻。							
		
						