标题：美国拟猎杀中国航母，国门作战有地…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100d0va.html


		
			美国拟猎杀中国航母，国门作战有地利人和


2009/04/23
据北京媒体引述中国空军大校称，美军太平洋总部前司令布莱尔海军上将说过：「我们尊重位于大陆的解放军的权威。但是，必须让他们明白，海洋和天空是我们的。」虽然解放军绝不能接受美军在海洋和天空的傲慢，然而，事实警告中国：现代空袭具有战略上的致命性。以天基信息为支撑的现代空袭大可灭国，如科索沃战争中的南联盟；小可杀死敌方领袖。以色列在二○○八年十二月「铸铅」行动前，采用「空中清除」二十六次，炸死十七名敌方军政领导人。再则，现代空袭具有对抗上的不对称性和功能上的超越性，现代空袭的功能早已超越单一的空中，延伸到陆地和海洋。这一切说明现代空中力量俨然成为陆地、海洋争端的「裁决者」！

发达国家与发展中国家在天空领域早已形成力量失衡格局，目前，呈现进一步拉大之势。据有关资料分析，四代机与三代机的模拟空战结果是一面倒的二百四十比二！这意味着国家安全的主动权被夺走，不战自败。
据美俄媒体报道，在中国航母制造计划还未宣布，美军已谋划找出它的「硬伤」，并依靠强大的海空战力「猎杀」解放军的航母编队。据美国《海军时报》认为，中国没有巡洋舰，现役的驱逐舰和护卫舰能力差，使中国航母不得不加装大型防空武器系统，导致通讯系统缩水，联合作战被弱化。另外，舰载机数量和空间都不足，航母战斗群的战斗力受影响。美军可以切断解放军航母和护卫战舰的联系，依靠强大的海空实力猎杀中国这样「松散的航母编队」。
但是，内地媒体相信，中国的航母是在国门作战，其他的军舰、潜艇、战斗机和二炮随时提供保护和支持。再说，「进攻是最好的防守」，你打我的航母，我不会炸你的航母基地？解放军习惯打超限战，相信在外敌入侵时，中国人民一定会浴血奋战，争取最后胜利！
总之中国海军节强调“和谐海洋”，是标准的外交语言；唯一目的是掩护高速增长的军费和战斗力。美国一向宣言和平安全，前提是维持一霸独大的全球海空优势。中美在和平时期都加紧备战，有航母的充分利用独家杀手锏，全力封杀潜在敌人；没航母的铸刀屠龙，同时默默筹建中华神龙。在解放军的航母必须有中国特色，是四大军种联合战斗力的倍增器。好比中国核武库，虽然远远不及美俄两霸，但总比手无寸铁强。							
		
						