标题：美台军售挥之不去，日美演习又来折…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100j7ly.html


		
			美台军售挥之不去，日美演习又来折腾


2010年6月22日
中国外交部发言人秦刚17日表示，中方要求并敦促美方能够恪守承诺，停止对台军售。秦刚说，美方向台湾出售武器，严重损害中国的核心利益，中方坚决反对。“我们这一立场是明确的、一贯的。”这到底是循例抗议，还是以牙还牙，打击美国的核心利益？
因为美国防长盖茨16日在国会作证时表示，售台武器是依据国会制定的法律，过去30多年来历届美国政府一向支持此举。台湾政治大学教授金荣勇表示：作为一个筹码，美国也不太可能在军售台湾的问题上放松。美国佬讲法律，何不提起中美817公报，要求美国逐渐把售台武器数量跟质量逐年下降？如果台湾作为筹码，其价值肯定江河日下。连马英九也不敢盼望美军能为台湾出手。
美国对华外交强硬因为手中有牌。6月17日，美国副国务卿斯坦伯格说，虽然美国重视与中国的关系，但无论是对台军售或是为西藏人权发声，在这些涉及美国既有原则的议题上，美国都不准备对中国让步。
比起印度非法侵占中国12万5千平方公里固有疆土来说，达赖喇嘛逛一趟美国何足挂齿？美国、俄罗斯对印度先进武器的输送，才真是严重损害中国的核心利益。加大中国光复藏南的难度。
6月14日，日美两军在中国南海举行“太平洋伙伴2010”的救援演习，美方派出 “仁慈”号医院船，日本则派“国东”号船坞登陆舰和2艘大型气垫登陆船参加演习。所谓人道主义救援演习，实际上是美军为未来在中国南海作战进行战前准备的一个环节，在战时可通过日美舰艇运送在南海作战的美军伤员往日本治疗，这将极大增强美军的后勤能力，有助于美军在南海的作战。也显示美日介入中国周边战争的备战是认真的，是不惜伤亡的。看来中国需要针锋相对的军事行动，拉谁做伙伴呢？上海合作组织好像没有甚麼用。							
		
						