标题：美国激光拦截导弹，对中国未构成威…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100gqpm.html


		
			美国激光拦截导弹，对中国未构成威慑


2010年02/16
美国国防部的导弹防御局称，2月11日美军成功用飞机搭载的激光武器击中弹道导弹。中外媒体有分析指出，测试成功将影响全球导弹防御的格局。美国制衡中国和俄罗斯洲际导弹的定向能武器很快会进入实战部署。美国显示的太空战优势可能激起新一轮高科技军备竞赛。笔者认为经济起飞的中国并不在乎为此加拨军费，倒是俄罗斯赖以安身立命的庞大核武库将迅速贬值。
美军报导利用飞机上的激光拦截系统击落高速的弹道导弹过程；配备激光系统的波音747-400F军机由加州爱德华空军基地升空，以液态燃料推动的弹道导弹则在穆古角海军航空兵基地发射。747军机在穆古角基地附近海域的上空发现导弹后，便发射低能量追踪照射激光和指示照射激光，锁定该弹道导弹后。激光系统发射一道极度高温、百万瓦特级的化学氧碘激光，以时速十亿公里的光速，击中160公里外正以每秒1.8公里上升的弹道导弹。激光持续数秒后把导弹打裂并爆炸粉碎，顺利完成拦截。机载激光武器由追踪至击落导弹全程不足十二秒。
美军该试验足以威胁朝鲜、伊朗之类贫弱国家。但是对付中国俄罗斯这等幅员广大的军事强国，激光拦截系统160公里的射程就力不从心了。比如俄国可以从几万公里的海岸线随意发射弹道导弹，美军的激光拦截飞机不可能准时飞到射程内拦截。如果中国在内陆发射弹道导弹，境外的美国飞机也鞭长莫及。除非美国在卫星上配备激光拦截系统，还要保持随时有激光卫星飞过中国上空。美军的激光发射器造价达四十亿美元，奥巴马新打造的“星球大战”要耗费几千亿美元？
 
[附录]
《美军试验激光反导武器对中国的含义》
VOA记者:
前卫 |
华盛顿 2010年 2月 15日 
美国军方宣布，它成功地用机载激光武器击落了两枚初段飞行的弹道导弹。这是美军定向能武器发展的重要进展。这一发展对中国意味着什么？

*美方的宣示*
美国导弹防御局2月12号宣布，美国在11号使用机载大功率激光武器成功击落两枚正在升空阶段的弹道导弹。这是美军定向能武器首次成功拦截导弹。
美军认为，定向能武器是很有潜力的新一代武器。所谓定向能武器是指把巨大的能量定向发射出去，打击敌人。美军透露，与普通反导弹系统相比，定向能武器成本低，而且能在短时间内连续发射，它还可以识别分布在方圆数百公里范围内的导弹发射阵地，展开攻击。
*专家介绍技术细节*
美国军事智囊机构--国际武器与战略评估公司的高级分析员理查德.费舍尔介绍了新的激光武器。他说：“这种武器的基础是化学激光技术，必须使用大型飞机来运载很多的化学材料。这些化学材料是产生激光的燃料。这些化学材料的活动性很强，这架飞机升空以后，必须有很多战斗机护航。现有的化学激光武器的射程不大。但是，这次美军在激光照射定向等方面的确取得了了不起的成就。未来美军的机载激光武器会越来越小，射程则会越来越大。”
*新技术对小国特别有效*
香港的独立军事评论员马鼎盛认为，美军的新武器对那些地域较小的国家会特别有效。他说，像北韩、伊朗和委内瑞拉之类的国家，国土比较小，军事纵深也就比较浅，美军的载有激光武器的飞机可以在这些国家境外巡逻，一旦这些国家从境内发射弹道导弹，美军就可以使用激光武器击落正在上升的导弹。但是，他说，对中国和俄罗斯这样版图非常大的国家来说就很困难了。他说，目前美军试验的激光武器射程只有160公里，很难覆盖一个大国可能的导弹发射，要在中、俄这样的大国外围长期巡逻，需要的武器和飞机数量太大，要对付中、俄这样的大国，需要把激光武器的射程提高到一千到两千公里。
这次美军试验中的靶弹飞行速度是每秒1.8公里。激光武器照射靶弹几秒钟后，靶弹因过热而爆炸。但是，弹道导弹在飞出大气层后很快就达到每秒六、七公里的速度。在导弹高速飞行的时候，能否用激光跟踪照射，还没有试验过。
*如何反制激光反导*
马鼎盛还为反制美军的激光反导系统提出建议，比如，可以在弹道导弹外面涂上反射层，这样一来，导弹外表就不会在受到激光照射几秒钟后过热；还有一种办法是研发能在飞行中自转的导弹，如果弹道导弹能在一秒种自转一周，那么在受到敌人激光照射的时候，被照射的导弹外表就会不断换位，在某一部分还没有过热之前就转到别的部位了。
一枚弹道导弹在发射后，进入中段飞行前阶段只有几分钟，美国的卫星根据火箭的尾焰发现并确定这属于有威胁的弹道导弹，也需要大约两分钟。大国应对激光武器的另一个办法是在本国的腹地发射弹道导弹，这样一来，在导弹飞出国界之前，大国的弹道导弹就已经完成了初段飞行，飞出大气层，进入超高速飞行的中段飞行阶段了。也就是说，在敌人的激光武器能发现有导弹发射、并且把载有激光武器的飞机飞到需要的位置然后发射激光之前，大国的弹道导弹已经脱离敌人激光武器的射程了。
*新试验是军事技术突破*
据报导，这次美军的机载激光武器造价每台要数十亿美元，因此要用这种武器来全面防范一个大国，成本将是天文数字。而且中国也拥有地面的激光武器。
马鼎盛认为，美军新的试验成功仍然是世界军事史上的一个突破。他说：“这将是定向能武器实战部署的一个开端，对付中、小国家是足够了。这可能会激发中国和俄国在这方面的军备竞赛。这将消耗各国大量金钱和高科技人才。至于定向能武器是否会在未来取代核武器作为战略威慑，我们拭目以待。”
*新技术是否针对中国*
费舍尔也不认为，美军新的激光武器试验会对中国和俄罗斯构成重大威摄。他说：“美国很长时间以来一直期待激光反导武器的试验成功。这无疑是这种武器技术的一大突破。但是，美国并不计划购买很多这种机载激光反导武器，美国也不打算用这种激光武器来对中国和俄国形成一种进攻性的反导系统。设计这种武器的目的是拦截短程弹道导弹，就是说，它主要是针对无赖国家的。它不是用来对付中国和俄国那样的远程洲际弹道导弹的。”
但是，也有专家指出，中国大陆在台海部署的导弹有很多是短程弹道导弹，因此不能说美军的新武器不是针对中国的。							
		
						