标题：美军部署还是重欧轻亚，引走祸水好…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100kl5o.html


		
			美军部署还是重欧轻亚，引走祸水好过正面对抗


2010年08/22
冷战结束后，美国频频用兵亚洲，同中国的对抗隐隐浮现，美国海空军在太平洋不断膨胀；中外论者多认为美国的战略重心东移。但是，从五角大楼发布的《2009年度美军基地结构报告》显示，美国海外军事基地716处之中，排名前三位是德国有235处，日本123处，南韩87处。从兵力兵器看；驻德国是第一装甲师和第一步兵师等7万人，属于重装师；在日本有海军陆战队等3万6千人，驻韩国是第二步兵师等3万4余人。美国海空军肩负封堵世界第二的俄军任务，大批战术核武器云集西欧，由此可见亚洲并非美军第一重点。
从美国在海外的军事基地的发展历史看，潮起潮落包含三大因素；一是美国需要、二是当地敌人强悍、三是对东道主有利。如二战结束时美国在约100个国家和地区建立了2000多个基地，那是反法西斯战争的需要；其后是人类和平时期，各国亟需休养生息，美军在1947之后两年间海外基地锐减至582个。即使有欧洲的冷战和亚洲的两场热战，华盛顿在东亚和西欧修补军事同盟圈，获取战略要地，美军全球基地在韩战后达815处，1967年越战扩大时增长到1014处；驻军数量也远低于二战时期。
近年美军在伊拉克、阿富汗打得热闹，实际大军决战不过十天半个月，常驻兵力十来二十万；全球星罗棋布的小型基地“浮萍”化，使海外美军更加灵活机动、小型化的“靠前部署”。由于“反恐”的借口虚弱，日本不再为它去印度洋补给，冲绳基地不断缩减，韩军早晚收回指挥权；如果朝鲜彻底去核，美军驻韩国就没有借口。
如果说美国海外基地是祸水，那么站在中国的立场，应该将这股祸水引走，引得越远越好。大禹治水的成功不在正面对抗的“堵”，而在于聪明地“疏”。中美硬碰则两败，软导则不战屈敌；当然，这需要大国的智慧。							
		
						