标题：美印欲监控中国核武 ，警惕美印两…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100gknq.html


		
			美印欲监控中国核武 ，警惕美印两军信息结盟
2010年01/31

美国国防部长盖茨访问印度，商讨与印度签署《后勤支持协议》和《通信兼容与安全备忘录》，使两国能相互提供后勤支持，交换敏感通信设备。可能为讨价还价的需要，盖茨与印度总理辛格、外交部长克里希纳和国防部长安东尼着重谈到了中国议题。言下之意是拿中国的核武器威胁印度就范。

近来，印度的军政要员和媒体不是频繁炒作中国军事威胁论吗，盖茨表示双方重点讨论了中国的国防现代化及其对印度以及整个印度洋安全局势的影响。中国的核武器对印度明显占优势，美国自告奋勇来帮你摸一摸底，盖茨表示，美国对于与中国进行裁军谈判持开放态度，盖茨特别提到在冷战期间他参与过美苏的《战略武器削减条约》（START）的谈判，他认为同样办法可以应用到今天的美中军事关系上。

有分析人士认为，如今美国要与中国进行核对话和谈判，显然间接是承认了中国在国际军事舞台上的地位。笔者可不稀罕“黄鼠狼给鸡拜年”的恭维，虽然中国不是鸡。盖茨提到的中国裁军谈判根本是废话。30年来解放军从摩托化到机械化到信息化，多次减肥，可见的将来还要再裁军数十万。反观美国为“反恐”打地面不对称战争，被迫扩展陆军一两成。盖茨奢谈什么裁军？何况中美核武库根本不在一个数量级上，美国想同中国进行核裁军谈判，解放军再努力十年也够不上美俄核裁军的门坎。难道天方夜谈要中印谈判核裁军？

美国拿中国的核情报交换在印度设立长程雷达监测站，和卫星转送地面站，进一步将印度纳入围堵中国的反导系统。美印两军在信息方面结盟，对中国构成重大威胁。
 

据最新消息；中国外交部副部长何亚非30日紧急召见美国驻华大使洪博培，就美方宣布向台湾出售“黑鹰”直升机、“爱国者-3”反导系统、扫雷艇等总额近64亿美元的武器装备向美方提出严正交涉。中方决定推迟中美两军部分交往项目，推迟双方拟于近期举行的中美副部长级战略安全、军控与防扩散等磋商。中美在有关重要国际与地区问题上的合作也将会不可避免地受到影响。中方将对参与售台武器的美国公司实施相关制裁。以上对美台军售的反制，大大超过64亿美元的利益。美国宁愿明吃亏也不惜得罪中国，无非是马英九喜不自胜地说“台湾因此增强了防卫的信心”。							
		
						