标题：美军鱼鹰机首降日本航母，北京专家…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102e05o.html


		
			美军鱼鹰机首降日本航母，北京专家一叶障目


 
2013年06月17日 ：--
正在美国举行的日美联合军演，美军MV22鱼鹰运输机将首次降落在日本准航母“日向号”上。北京权威性媒体问；日向号突破不能搭载固定翼飞机的限制，这会不会让日向号变成真航母呢。北京有军事专家的一叶障目观点：“鱼鹰降日向”除了演练双方协调能力和作战预案之外，更重要的原因就是，向日本推销鱼鹰运输机。我看这是本末倒置的思维。
海军型MV22鱼鹰倾转旋翼机单价4400万美元，比苏-27战斗机还贵。美国海军订购48架作为舰载机，日本海军规模小得多，就算引进20架不过十亿八亿美元，在美国看来是小菜一碟。
美国一向独占全球军售七八成份额，海湾国家是最大买家，日本还排不上。据《纽约时报》报道，美国去年对海外的军售再创历史新高，达到６６３亿美元，占国际市场８５３亿美元武器销售额的四分之三。美国向以色列出售价值１００亿美元的军火达成协议。美以军售包括反辐射导弹和尖端战斗机雷达系统、波音ＫＣ－１３５空中加油机和Ｖ－２２“鱼鹰”垂直起降运输机。
中国网络电视台《环球视线》推出“中国军控与裁军协会研究部”主管的观点，批评Ｖ－２２“鱼鹰”运输机的技术不过关，说它经常摔，但是美国为了推销军火就把一架“鱼鹰”飞机降落到日本直升机航母上，说服日本采购，似乎在坑害客户，嫁祸盟国。
V-22“鱼鹰”在2000年确实发生过两起坠机事故，耗资380亿美元研制费用的“鱼鹰”倾转旋翼机被迫一度停飞。但是，V-22具备革命性的垂直起降空运能力：一次投送兵力是直升机的3倍，投送速度也提高两三倍，投送的范围航程达一千多公里，意味着“日向号”可以对远距离的岛屿发动攻击。例如运送180名陆战队官兵到112公里外的战术任务，12架CH-46需用135分钟，而"鱼鹰"只要8架飞机和17分钟。所以V-22最终还是赢得了美国国防部的订单，从1998年～2002年开始生产V-22“鱼鹰”，分三批向海军陆战队交付25架。预计，美军将共采购523架，其中海军陆战队采购425架MV-22，将作为运输和机降飞机，全部取代现役的CH-46和CH-53直升机。海军采购48架HV-22，作为航母和大型作战舰只使用的搜索救援机、电子干扰机。空军采购50架CV-22，作为特种作战飞机，以取代现役AC-130H和MC-130E/H型特种飞机以及MH-53J直升机，于2003年和2005年分两批交付。
万一中日在钓鱼岛爆发水陆两栖作战，MV22鱼鹰运输机搭配日本准航母“日向号”的岛屿攻防战斗力将倍增。美国用V-22“鱼鹰”演习发出信号，美日安保条约涵盖钓鱼岛。这是关系到东亚战略平衡的核心问题，岂止买卖几架运输机那么简单？							
		
						