标题：美国航母应低调访香港，中国很难在…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100gq12.html


		
			美国航母应低调访香港，中国很难在达赖问题妥协 
：2010/2/13
美国表示，北京同意美国航母访问香港。这消息令人意外。因为美台军售激怒中国，北京强烈反弹，宣布中止或延后双方的军事与安全接触，甚至要制裁参与军售案的美国企业。有论者以为美国航母于此时获准访问香港，意味北京方面有所妥协。此言差矣！
美国尼米兹号航母配备固定翼飞机约８０架，包括F／A—l8C/D“大黄蜂”战斗／攻击机、E-2C“鹰眼”预警机、S-3A“海盗”反潜机、EA—6B“徘徊者”电子战飞机以及直升机６架。加上护航舰队有"提康德罗加"级导弹巡洋舰、"伯克"级神盾驱逐舰，还有"佩里"级"导弹护卫舰和"支持"级快速战斗支持舰。还有深藏不露的核攻击潜艇一般是洛杉矶级，也许是昂贵的海狼级潜艇甚至是新式的维吉尼亚级核攻击潜艇。美国航母战斗群能击败一个中等国家的空军，是美国称霸世界的象征。60年来，每逢中国周边有事，特别是台海危机，都少不了美军航母的憧憧鬼影。中国的海防将士早就锁定这个头号假想敌。
北京常在政治敏感时期，拒绝美军船舰造访香港，如2007年布什宣布对台湾军售，北京就给申请访香港的小鹰号吃闭门羹。香港虽然是实行一国两制的特区，但是涉及外交和军事问题都得交由中央政府处理，这是国家主权的体现。即使出于人道的考虑，北京破例批准美国航母访香港，也绝对不能让人解读为“妥协”。何况奥巴马这小子不顾北京一再反对，悍然公布下星期在白宫会见达赖喇嘛。脾气再好的中国外交部也不能无止境地“和谐”下去。美国国务院及国防部发言人一再提前宣扬航母访港，不怕“见光死”？
美国和泰国 “金色眼镜蛇”的联合军事演习１１日在泰国结束，实弹演习由攻击预定目标、空中火力支援、清除前进障碍、攻击目标纵深、占领敌方阵地等部分组成。参演部队约1000人，来自泰国陆军、美国陆军和海军陆战队，武器装备主要包括Ｆ－１８“超级大黄蜂”战斗机、ＡＶ－８型“海鹞”式垂直升降战机、“奇努克”直升机、装甲车和大炮等。


韩国今年首次派兵参演。中国等１０国派出观察员观摩演习。北京不是宣布中止或延后双方的军事与安全接触吗？看不懂。
 
 
 
[附录]
《美航母将赴香港访问令专家意外》
VOA记者:
任敬扬 |
香港 2010年 2月 12日
北京在较早前表示，因为美国对台军售而宣布暂缓美中两军交流。不过在星期四传出美国海军舰艇将在下星期三访问香港的消息。在香港的美中军事及外交问题专家对有关消息感到意外。
*尼米兹号将访问香港*
美国海军核动力航空母舰尼米兹号(USS
Nimitz)与属下战斗群将在下星期三， 即农历年初四访问香港，尼米兹号战斗群内大约5000名官兵将在香港逗留四天。
在香港多家媒体星期五报导尼米兹号访问香港的消息之前，美国宣布对台售武，北京反应强烈。除了宣布暂停两国军方高层交流外，更表示将制裁与对台售武有关的美国企业。美国白宫也在星期四宣布，奥巴马总统将于下星期四在白宫会见西藏流亡精神领袖达赖喇嘛。过去几个星期以来，美中双方还因为多项贸易纠纷引发争议。在这些事情之下，尼米兹号访问香港的消息让专家感到意外。
*马鼎盛：对美政策有更大回旋余地*
长期观察中国军事问题的评论员马鼎盛说，香港基本法规定，国防与外交事务属北京的管辖范围，外国军舰停靠香港需要获得北京许可，中国政府过去曾经拒绝过让美国军舰停靠香港。马鼎盛认为，如果美国海军舰艇能在下星期三访问香港，情况显示出中国对美政策可能出现调整。
马鼎盛说：“军事与外交不属于一国两制的，但这一次好像倒调过来。就是中央政府对美国感到愤怒，但如果批准航空母舰来香港，就说明中国的外交，尤其是对美的军事外交，出现了一个比较大的弹性。军售一波未平，达赖喇嘛一波又起，竟然让美国航空母舰入境，这个证明出中美两国在交往上有更大的回旋余地。”
*郑宇硕：美中关系基调良好*
香港城市大学的政治系讲座教授郑宇硕对美国之音说，虽然北京宣布暂缓美中两军之间的交流。不过美中整体关系仍属友好，奥巴马政府对中国的态度也较布什政府友善。
郑宇硕说：“中美关系的基调其实是相当良好的。你看过去多年来，中国政府从来没有做刺激美国的重大动作来破坏双边关系。
虽然有一点摩擦，不过都是双方经常存在的问题，大家都会明白到对方的底线。”   
到目前为止，中国方面对有关报导做出低调处理。据香港媒体在星期五的报导说，中国外交部发言人只是用书面方式回应问题，表示“中方依照惯例，正在处理美方的申请”。							
		
						