标题：美国又要打星球大战，没制电磁权航…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100hm4d.html


		
			美国又要打星球大战，没有制电磁权的航母只是废铁

2010年04/10
世界第一架太空战斗机X-37B将于本月19日首次试飞。这是美国用10年研制的“空天战机”，总重5吨多，长度近10米，外形和功能都酷似小型太空穿梭机。X-37B将用火箭送入，用太阳能电池控制滑翔返回地面，可重复使用多次。。X-37B在距离地面几百公里的低轨道以每秒７、8公里的宇宙速度环绕地球飞行，在轨道上可以运行270天，承担侦察、导航、控制、红外探测任务，在平时，X-37B以较低成本机动执行卫星的任务；并可干扰威慑敌国太空计划的实施。
华盛顿的“2049项目研究所”的高级研究员伊斯顿说，中国试验岸对舰导弹同时，迅速提高卫星情报能力，这决非巧合，美军航母将难以逼近太平洋岛链。他建议美军不惜冒中美冲突进一步升级的危险，先发制人，先打掉中方的卫星和岸对舰武器。美国在战时利用X-37B能控制、捕获及摧毁敌国卫星和航天器，并全方位军事侦察战区。即使敌国用弹道导弹打掉本土上空的美国卫星，X-37B随时可用火箭送入轨道填补全球卫星网。为了不让X-37B独霸太空，俄国、印度、德国、日本等国也在研制空间战机。中国同时还重点研制打空天战机的武器。胡锦涛还指示解放军要主动跳出机械化思维定势，强化信息主导观念，注重依靠科技进步提高战斗力。那些好大喜功的人们对几万吨的苏俄航母情有独钟，对腰缠几十枚核弹头的战略核潜艇顶礼膜拜，却不知道没有制电磁权的航母及核潜艇只是废铜烂铁。
美国同时研发空天轰炸机，能在2小时内飞行1.6万公里、带５、６吨炸弹或巡航导弹，从美国本土出发轰炸全球目标。五角大楼希望它的假想敌停留在机械化师团、联合舰队和第五代战机的建设上，为空天一体战繁殖更值钱的目标。							
		
						