标题：美国怕中国发展AIP潜艇？AIP发动机…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c901017l8s.html


		
			
美国怕中国发展AIP潜艇？AIP发动机有缺陷
2011年01/21

美国国防部长盖茨最担心解放军的武器系统中，除了导弹、隐形战机就是潜艇了。欧洲的专家近日讨论中国新型元级潜艇时，普遍认为，再过几年，解放军在役的50到60艘常规潜艇都经过现代化改进，主要是加装了AIP（不用空气发动机）系统，大幅提升潜航能力。对美国舰队、特别是航母在第一岛链附近游弋构成威胁。西方一贯炒作中国的武器装备，这次对AIP潜艇的吹捧也有言过其实的地方。

他们认为中国新式的“元”级潜艇具有远航能力，同时水中隐蔽性也大大提高。可称作具备“区域核潜艇”的功能，尤其在南中国海、印度洋、台湾海峡东岸以及关岛海域的远航将会大大增加。其实潜艇的远航能力早在二次大战时期已经能越洋作战。纳粹德国的U级潜艇曾经炮击纽约，把北美洲东岸打得人仰马翻。到了今天，飞机加卫星加长程雷达的反潜艇技术已经令潜望镜无所遁形，常规潜艇必须频频“换气”的死穴暴露无遗。

加装了AIP的潜艇不过是把三天的“换气”频率延长到6天至八九天，有坊间读物认为解放军从德国引进斯特林发动机、燃料电池，又仿造法国MESMA的闭合回路柴油发动机，和俄国“阿穆尔”级AIP潜艇采用碱性燃料动力电池系统，；可能把常规潜艇的潜伏能力提高一两个星期。但是AIP发动机的缺陷关键是功率低，只能供潜艇开8、9节，同核潜艇持续开30节相比望尘莫及。

苏联在冷战时期造了30艘闭式循环燃机的Q级潜艇，但这种技术不稳定使Q级潜艇M-256因火灾引发爆炸沉没，全部Q级艇在40年前被解体。							
		
						