标题：美国关注中国激光反卫星基地，虚虚…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102dsh9.html


		
			美国关注中国激光反卫星基地，虚虚实实打心理战


2011年10/13
“美国联机杂志网站”称，中国正刻意研制激光反卫星武器。据卫星图片分析，中国这类武器可能部署在安徽合肥、四川绵阳和新疆三地。笔者的疑问是；中国只有这三处二炮基地不想让美国看见？或者在北京及各地核设施部署了激光反卫星武器而没有被美军发现？
1980年代，中国开始研究高能激光武器，至今已经达到反卫星武器的标准。据说解放军在新疆天山一带部署了反卫星激光系统，主要通过干扰、致盲或摧毁三种方法达到反卫星目的。激光反卫星武器的杀伤力在稠密的大气中会衰减，部署在天山的好处显而易见。四川绵阳也是山区，但是气象条件不佳。安徽合肥有什么高山？激光反卫星武器为何在此选址？
此外，合肥、绵阳和新疆三地相距三四千公里，激光反卫星武器的射程有限，三地之间不能形成犄角之势。笔者的疑问在美国网站的零星信息中没有答案。我看解放军的激光反卫星基地绝对不只三处，也许是有意露一小手，虚虚实实打心理战。再说激光反卫星武器又不是弹道导弹发射井，应该可以车载机动，何必部署在固定的基地？
另据“美国环球战略网”称，由于担心未来战争过度依赖的军用卫星遭中国打击，美军及友军正研发卫星通讯的替代品，比如高空飞机、无人机、飞艇，甚至是探空气球等，使全球定位系统离开太空轨道，并使之便携化。我看中美大战的可能性极低，必要性没有；美军积极备战只为强化战略威慑力。
虽然这些替代品的覆盖范围较小，但将使美军在全球卫星设施在遭到攻击时更具弹性。美国三军非常依赖卫星全球定位系统，冷战后所谓“八战八胜”，要是没有了卫星的优势则不可想象。未来可能对伊朗、北韩和叙利亚动武，激光反卫星技术的扩散才是美国的隐患。							
		
						