标题：美印合造制导炸弹牵制中国
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c9010009lc.html


		
			  
在日前举行的巴黎航展上，美国雷神公司宣布恢复出售「宝石路」激光制导炸弹给印度，并提供技术转让。肯把现役的主力武备同别国分享，这是不折不扣、货真价实的战略伙伴关系了，能在美国境外获准生产「宝石路」炸弹的，此前只有英国一家。雷神公司显然从军方获得授权，更可以卖「哈姆」反辐射导弹和「小牛」空地导弹给印度，使印军一百多架西方产的先进战机得以提升对地对海的打击力。


「宝石路」的实战效果骄人，在海湾战争中的一役，美军的F-111A战斗轰炸机群一次投下184枚五百磅的「宝石路」炸弹，创下摧毁132辆伊军坦克及装甲车的纪录。在其后的伊拉克战争中，美英联军使用精确制导弹药迅速瓦解了三十万伊军，其中有8700枚「宝石路」，占整个战争精确打击战果四成以上。今天，发展到第四代的「宝石路」炸弹系列，采用激光加ＧＰＳ加惯性复合制导，视天气状况而定，在飞行过程中各种制导模式可以互相切换；不但保证米级精确度，而且有空前的抗干扰力。


由于印度在1998年核试验，美国军售制裁，印军库存的「宝石路」炸弹面临年久失效。美国国务卿赖斯六月二十七日说，美印民用核技术协议可能在年底前解决。两年来，印度一直反对国际上限制它把使用过的核燃料再加工，这是提取核武器原料的关键。如今，印度允许联合国人员检查其民用核工厂，因此可以取得美国的核燃料和技术。美印之间最大的外交障碍都能跨过，制导炸弹算甚么？说到底，印度的军力一直压倒宿敌巴基斯坦，再提升武器的档次只为针对中国；利用印度牵制中国，才是美印合造制导炸弹的宗旨。

							
		
						