标题：美军对华打心理战，只怕先吓了自己
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100b0cz.html


		
			
美军对华打心理战，只怕先吓了自己05/10/2008



美国国务院国际安全顾问委员会近日向白宫提交报告，大肆渲染中国军力威胁，建议美国研发新型武器系统，包括以海上和空间为基地的导弹防御系统，以遏制中国稳步发展的军事力量。

这份未公开发表的报告草案称，中国不止要统一台湾，还要进一步把军事投射力扩展到东亚以外地区，构筑超出海上能源运输线。报告说，中国在关键技术领域有系统地利用美国的弱点，其进攻能力主要是对抗美国在东亚的军事能力。报告指出，中国有二十枚射程可涵盖美国本土的核导弹，预计至二○一五年，将拥有逾一百枚洲际核导弹，部分能为多弹头。只有二十枚洲际核导弹好像是低估中国，但在几年内扩张五倍就是「中国威胁论」。

该报告称，中国正在发展「非对称战争」能力，包括空间武器和电脑武器，有助于中国战胜优势的美军。报告警告说，美军导弹防御、依赖空间通讯和依靠航空母舰向中国海岸投射力量有漏洞。美国的电子和互联网也比较脆弱。因此建议，「美国应依托自身超强的军事技术能力研发新型武器、探测系统、通讯系统及其它项目和战术，以此告诫中国，它没有实力同美军抗衡」。狂妄的鹰派不但要保持传统的军事霸权，还想要全面压制中国的「超限战」能力。

该报告指美国必须获得新的空间和网络的进攻能力，以讯息战优势防止台湾出现危机。美国一贯着重将反导弹系统对准伊朗和朝鲜，该报告首次建议对准中国。华盛顿右翼媒体指这项报告重要意义在于，美国朝野迄今还没有把中国视为对美国安全的威胁。为了避免中国误判，美国「必须认真对待中国对美军在亚太地区地位的挑战」，「中国正在加紧进行军事现代化，对此，即使是对中国动机的最友好的诠释，美国也应予以警惕」。今年三月美国中情局长海登对解放军现代化表达了「职业性的称赞」，表示中国将「不可避免地成为美国的敌人」。

美国再强大，也要避免对中、俄两面作战；鹰派想以心理战阻吓中国，只怕先吓了自己。美国的反导弹系统对付伊朗和朝鲜已经难保万无一失，围堵俄罗斯显得力不从心；再加上将拥有“一百枚多弹头洲际核导弹”的中国，不是“越渴越吃盐”吗！面临金融风暴，大借国债救市的布什，还敢发动新的军备竞赛？

 
 							
		
						