标题：美国挑动台海内战，帮台湾造导弹炸…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100gm2x.html


		
			美国挑动台海内战，帮台湾造导弹炸北京
2010年02/03
香港有媒体报道称，美国透过台美军事会议，要求台湾调整传统的战略思维。美军过去认为，台军只有挡住解放军七天攻势，就能获得美日军事介入。鉴于中国的军事打击能力和准确度突飞猛进，不但台湾在处于绝对军事劣势，即使有美日介入，台湾也守不住。因此，美国建议台湾提升反导弹能力，并大力发展中程弹道导弹，打造吓阻能力。美国在这两方面都可以提供帮助。
从表面看，美国高度肯定中国的国防建设取得飞跃发展，连美日联军也不在话下。在美台军售引发中美对抗的关头，上述建议的要害在不顾北京空前强烈反对，公然宣布坚持美台军售，甚至提升军售水平达到技术转让的高度。
该报导指；今年台军的“擎升计划”，将完成中程弹道导弹的测试。美国不仅送上技术，甚至派现役军人和顾问小组到台湾屏东九鹏基地参与导弹试验。台湾今年如果完成所有测试，就会量产和部署中程弹道导弹，射程涵盖北京、上海和三峡大坝，企图吓阻止解放军攻台。
以单纯军事观点看，就算台湾造出一些中程弹道导弹，对北京上海甚至香港也炸不出什么名堂，常规炸弹对三峡大坝隔靴搔痒，只会激起解放军十倍的还击。结果遭殃的还是中国人（包含台湾人）。
既然美国介入也没用，乐观的人士会主张武力解决台湾问题。这就正中美国的奸计。几十万大军渡海作战，征服数十万敌军，绝非七天谈笑用兵。什么中程弹道导弹炸北京、什么60架黒鹰直升机反登陆，都不足挂齿。水雷封锁航道、港口，截断补给增援可能令台海战事胶着。美军甚至不用出面。							
		
						