标题：美军预警飞机撑日寇，钓鱼岛解放军…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102dyxx.html


		
			美军预警飞机撑日寇，钓鱼岛解放军要防偷袭


2013年-01-21 
美军投入空中警戒管制机(AWACS)参与钓鱼岛警戒飞行，掌控中国飞机动向。中方警告华盛顿不要火上浇油。解放军要防日寇偷袭。
对于钓鱼岛问题，美国支持日本的行动升级。正在访美的日本外交大臣岸田文雄与美国国务卿希拉里会谈时，希拉里称钓鱼岛在日本的“施政”之下，反对任何单方面寻求破坏日本“施政权”的行为。日本媒体称，此为美国在钓鱼岛问题上最强硬的“牵制中国”表态。据日本新闻网18日报道，美国空军从本周起，投入一架空中警戒管制机(AWACS)，参与钓鱼岛附近空域的警戒飞行，以掌握中国飞机在东海空域的飞行动向。中方警告华盛顿不要火上浇油。日本产经新闻报道称，此次美军投入空中警戒管制机，将有利于日美两国军方的情报共有，强化日美共同防卫。几天前，我在内地的电视采访节目中指出；如今是信息时代，钓鱼岛军事对抗的关键在制电磁权。从电视新闻看到美国的E-3预警飞机，
Ｅ－３翼展４４．米，机长４7米，机背雷达天线罩直径９米，厚１．８米。它的最大起飞重量１４７吨，最大时速８５３公里，实际升限１．２万米，续航时间１１．５小时。比航空母舰载预警机E-2最大起飞重量23吨，最大时速552公里，升限9,100米；Ｅ－３有明显优势。机载设备包括搜索雷达、敌我识别器、数据处理、通信、导航与导引、数据显示与控制等６个部分。其中脉冲多普勒雷达可以根据不同的作战条件适应下视、超地平线远程搜索、海上目标搜索和干扰源方位测定等不同作战任务的需要。在９０００米高度上值勤巡航时，Ｅ－３Ａ能以不同雷达工作方式，有效地探测半径３７０公里范围内的高空与低空空中目标和水上目标，并能通过舰艇和车辆上的应答器获取已方部队展开情况。系统目标处理容量大、抗干扰能力强，能同时处理多达６００个不同军兵种目标。
日军飞机在拦截解放军时，空中警戒管制机能引导日机以最佳时间升空、接敌，甚至撞击和开火。据北京媒体报道；国产预警机创造了世界预警机发展史上的9个第一，突破100余项关键技术，累计获得重大专利近30项。我国的预警机成为世界上看得最远、功能最多、系统集成最复杂的机载信息化武器装备之一。美国政府智囊团“詹姆斯敦基金会”评论：中国采用相控阵雷达的预警机，比美国的E－3C整整领先一代。解放军还不赶紧用它在钓鱼岛。
中华固有疆土被强邻非法霸占的有钓鱼岛、南沙岛礁和藏南地区等处。彻底解决、光复国土是国家和民族核心利益所在，没有妥协退让的余地。当然，维护国家主权和领土完整的具体政策及措施有轻重缓急。今天的新闻焦点是钓鱼岛，并不等于南沙岛礁和藏南地区等处的伤痛就可以忘记，更不是提起南沙岛礁和藏南地区等处的旧创就是干扰、冲淡了国家的保钓部署及社会义愤。							
		
						