标题：美国想捧杀中国，华人认清中美战争…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102dwcq.html


		
			美国想捧杀中国，华人认清中美战争史不上当 
2012年06/13
美国《外交政策》杂志文章，认为假若美中爆发争夺南海和东海控制权的冲突，中国会享有相对美军的巨大结构性优势。比如可利用分散在众多加固基地的陆基空军力量对付海上目标。中国从机动式卡车发射反舰巡航导弹，可配备海岸导弹巡逻艇；由此可用数百甚至数千导弹，包括东风-21D弹道导弹打击航空母舰等大型军舰。可见依靠武器竞赛，美国不会胜出。五角大楼也别想指望军事技术优势，因为中国已拥有出色的科学和工程力量。
毛泽东早就指出；战争的胜负不能只靠一两件新式武器。万一在战争中发现东风-21D弹道导弹打击航空母舰的效率远远低于试验场，美军的“空海一体战”岂不是长驱直入？
美国《外交政策》杂志说解放军除了利用本土导弹优势压制美军的“空海一体战”，中国导弹还通过诱饵、干扰、热屏蔽等手段升级战略导弹防御能力，甚至在研制能在飞行中变轨的再入机动式多弹头，以突破反导系统。美国及“北约”的弹道导弹防御系统经过千锤百炼成为世界唯一服役的NMD和TMD，俄罗斯极力反对它部署在东欧。前苏联的弹道导弹系统世界一流，诱饵、干扰、热屏蔽、太空中变轨及再入机动式多弹头等手段，都是多年前成熟的高科技。俄罗斯怕西方的反导弹技术，有没有事实证明中国比苏俄更强？
我同意美国《外交政策》杂志的种种猜测只是西方炮制中国威胁论，包括刻意炒作中国军费开支、新式武器开发和军力增长等等，企图诱导中国高估自己的实力、忽视短板、急于求成、确定欲速则不达的发展目标。
我们华人只有认清中美战争史就不会上他们“捧杀”的当。
一个美丽的误会；“1950年代中国小米加步枪打败美帝飞机加大炮”。基本事实是；苏联为了毛泽东给它当马前卒，提供60个师的现代化武器装备给中国志愿军，包括机枪、火箭炮、汽车、坦克和大炮，到决战时志愿军能集中发射几十万发炮弹！那是牺牲整个国民经济高价买来的钢铁消耗战。
1950年6月25日，北韩破坏美国和苏联《雅尔塔协议》划定的三八线，发动朝鲜半岛战争。美国参战时完全没有预料到中国会派兵，1950年12月，美军通过志愿军两次战役才发现中国几十万大军入朝鲜参战，即提出停战。当时美苏争霸的主要战场在欧洲，至今没有证据说明美国要同中国打一场全面战争。否则美军轰炸上海、北京应该是最有效的作战模式，何必在狭窄的半岛用陆军拼消耗。
接受了历史教训的美军懂得扬长避短，用海军战略包围，空军登堂入室，网络战点穴封喉。我们起码要读懂中美战争史，不戴常胜将军的高帽子。
[附录]


每逢我披露毛泽东的错误和罪恶，就有人说“毛的伟大就因为打赢了抗美援朝”。怎么才算打赢，战前老毛定了个标准。1950年10月2日，他致斯大林电报说；“要解决朝鲜问题，即在朝鲜境内歼灭和驱逐美国侵略军。最不利的情况是中国不能大量歼灭美军，两军相持成为僵局”。这件历史事实我在本博克引用过多次。只要发现有不明真相的朋友，我会不厌其烦地披露事实，寻求真理。
 							
		
						