标题：美国筹建人道救援舰队，中国要主动…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100aogc.html


		
			
美国筹建人道救援舰队，中国要主动迎接全球化的挑战01/09/2008



美国借人道救援名义，把「神盾级」导弹驱逐舰编队开进格鲁吉亚的巴统港。配备近百枚导弹的战舰上，只运载五十吨奶粉、毛毯之类的救援物资，形成极大反差。使用身价十亿美元的战舰运平民用品是绝大浪费，以维和名义出动杀气腾腾的军舰也容易招致批评。有见及此，美国早有打造一支「大白色舰队」的战略构思，要以廉价的非武装舰船专职全球人道救援任务。

历史上，美国「大白色舰队」由十六艘万吨级战列舰组成，曾于一百年前用十四个月作环球航行，经六大洲、二十个港口，藉此炫耀美国海军“全球到达”的武力。如今，美国一霸独大的现实招致多方批评，布什在二○○八年国情咨文中强调：「单靠强大军队不够，必须改变滋生怨恨、让极端分子乘机利用绝望情绪的环境。」新世纪的「大白色舰队」要通过人道救援和灾难应对行动，影响当地人的思想感情，消除冲突诱因，以软实力构建美国安全。

「舒适号」美国海军医院船从去年底开始四个多月，在中南美洲实施人道救援任务，救治了十二个国家近十万名病人。美国设想由六艘七万吨级医院船，加上其它快速船舶、空运平台，甚至是把旧式两栖舰改装成医疗船，吸收各国海军参加全球的白色舰队，就能及时有效而节约地实施全球人道救援。在冷战后的十几年间，美国已经将一些低强度的多国联合军演注入人道救援的概念，得到亚太地区国家广泛参与。

中国对美方邀请的第一反应，是拒绝并反对。你美国要以制海权称霸世界，我中国凭甚么给你牵马坠蹬？你打维和人道救援旗号威胁、干涉中小国家，甚至在中国周边兴风作浪，我反对立场必须旗帜鲜明。这是一种本能反应，但未必最有利。

人道救援是现实需要。全球自然灾害和流行病无日无之，亚太地区是全球天灾人祸最频发地区，自身抵抗力也弱。中国如果不参与国际人道救援，自我封闭，不合大国身份。联合国基本上是西方主导，美国影响力很大，中国也要积极参与联合国事务，力争更大发言权。所以面对人道救援舰队框架，也要积极思考，主动迎接全球化的挑战。
 							
		
						