标题：美台军售假求真拒,,中国大陆不能破…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102ds24.html


		
			
美台军售假求真拒,,中国大陆不能破财挡灾。
台湾的英文《台北时报》指摘台湾军方有泄密漏洞，除非马英九清理干净门户，否则美国不会对台出售F16C/D战机和其他先进武器，以防美国的高科技国防技术被中国大陆窃取。
 
美国《华尔街日报》报道，美籍华裔军火商慕可舜二○○五年企图买美国F16等战机的引擎运到大陆，被美国方面侦破，但该台商与台军很多人相识，所以令人担心台湾军方高层已被大陆情报分子渗透，这造成美国不敢向台湾出售先进战机。台湾《自由时报》称，那名台商已在美国获释并遣返台湾，但台湾却让他自由离开，没有任何管制措施；有台湾媒体表示，台北当局是自毁国防。
 
就枝节问题谈美台军售是隔靴搔痒。自从大陆改革开放发了大财，至今军费已经是台湾的十倍，而且两岸差距与时俱进，就算美国肯不断提供先进武器装备给台湾，台军也玩不起军备竞赛的游戏。F16C/D战机即使将来买到手，形成战斗力，也已经对解放军研制的歼20、歼15没有优势；军售计划中画饼充饥的几条潜艇，能摆平中国大陆几倍数量的「基洛级」、「元级」，还有核潜艇吗？
 
近年，台湾对军售的拨款只能维持美台军事联系的面子。如今美国捏着对台军售的王牌，押在对华战略的点上，北京为了维护国家主权的核心利益，不能不作出响应；于是华盛顿待价而沽，中国照例会破财挡灾。

虽然美国参议员科宁将美台军售案同其他法案捆绑一起，使奥巴马不能轻易否决，甚至威胁提出「国防授权法」修正案，强制行政部门售台战机，但最终只有总统才有权作决定。
							
		
						