标题：美军针对中国海军4大弱点,为菲律宾…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102dx0z.html


		
			美军针对中国海军4大弱点,为菲律宾越南打气


2012年07月30日
美国《防务新闻》周刊网站23日报导，美国国会研究所最新报告，建议利用中国海军现代化建设中的四个关键弱点，是防空作战、反潜战、反水雷手段，以及C4ISR系统(指挥、控制、通信、计算机、情报及监视与侦察)。按照报告的观点，一无是处的中国舰船不堪一击。我看美国佬确实有资格挑剔解放军，毕竟连北京的上将们也承认两军之间存在20年的明显差距。不过这份报告在菲律宾越南之流的小蟊贼看来，就格外对眼，有“星条旗”罩着，在南中国海蚕食鲸吞中华的权益更加肆无忌惮。
美媒称，从19 90年中期到现在，中国买了12艘俄制“基洛”级常规潜艇，并服役了4种国产新型潜艇，包括“晋”级核动力弹道导弹潜艇、“商”级核动力攻击潜艇以及“宋”级和“元”级常规攻击潜艇。但是“宋”级和“元”级柴电推进系统存在严重缺点，据说是“在战场环境下无法灵活移动对舰船进行拦截——只能作守株待兔式的伏击”。中国军舰引进苏俄、法国、英国、以色列甚至美国的各种武器装备，及技术成果，造成复杂战舰系统集成的组合难题，造成中国海军在未来战争中的隐患。
所以中国加快研制新型反舰巡航导弹(ASCM)，扩大“宋”级、“元”级和“商”级潜艇的打击范围。美军的报告重点关注中国“东风-21D”反舰弹道导弹的研发进展，担心它把美国航母变成“价值20亿美元的扭曲金属块、烈火和丧生的船员”。报告还建议美国大力发展更多电子战系统、反舰巡航导弹、“弗吉尼亚”级攻击潜艇、鱼雷、无人潜艇、水雷和模拟中国新型“东风-21D”导弹的大气层内标靶，以及新型“阿利·伯克”级驱逐舰。有关专家还建议：继续使用攻击核潜艇，并且携带更多(如300枚)“战斧”巡航导弹；研制舰载型无人侦察打击飞行器，用于执行海陆打击任务；研发具备更强突防能力的导弹来代替现役“鱼叉”反舰导弹。
俄军对中国海军的作战能力则看高一线，特别是中国“东风-21D”反舰弹道导弹的研发成功，足以拒敌于国门外。在解放军服役的12艘俄制“基洛”级常规潜艇，更被称为“美国航母杀手”。							
		
						