标题：美国炒作中国超高速导弹，香港报刊…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102e241.html


		
			美国炒作中国超高速导弹，香港报刊也起哄


 
2014年01月17日
美国媒体爆料，1月9日解放军首次试验10倍音速的超级武器，图突破美国导弹防御体系。美军确认并再要求中国军力透明，“避免误判”。香港有报刊也跟风起哄；鼓吹中国掌握“全球快速打击武器”才能有效维护国家权益。他们不是无知，就是别有用心。10倍音速的导弹有什么新奇？中国的洲际导弹随便有20多倍音速，如众所知，世界上有美国、俄罗斯、法国、澳大利亚、德国、英国、印度等国都在研制高超音速飞行器，其中俄国是美国反导系统的头号对手，能突破美国导弹防御体系是意料之中。也不见得五角大楼寝食不安。
针对日前有媒体报道称中国在境内进行超高速导弹试验一事，国防部新闻事务局答记者问;中方这些试验不针对任何国家和特定目标。西方认为北京默认进行超高速导弹试验。但是在境内飞行的航程有限，还达不到实战试验阶段。所谓“日本网友惊叹大难临头”之类炒作，是西方媒体“狼来了”的习惯宣传战。有北京军事专家回应；指美军试验过20马赫的高超音速武器，其实是嘲笑五角大楼失败的尝试。
一些美军高官表示，中国试验高超音速武器目的是测试能否打破美国的导弹防御网。正是反驳解放军声称这些试验不针对任何国家。军事外交战，本来就这么打。两国网民则各取所需，该骂的发泄一通，该自豪的也过足瘾。两国核大国的仗打不起来，军费也要有所交待。
美国众议院军委会主席麦基翁和海上力量投送军事委员会主席福布斯和战略力量委员会主席罗杰斯14日联名声明对中国超音速导弹实验担忧说，一次次缩减防务开支令美国军事优势受重挫，同时中国等对手和美国军事力量越来越接近，甚至似乎“正超越我们”。这不但是针对中国，更怕俄国战略火箭军死灰复燃。俄罗斯研制的高超音速试验飞行器(6马赫-14马赫)已做大量的地面试验和风洞吹风试验。
不过各国这些下一代亚轨道武器离实战使用还远在天边。							
		
						