标题：美军不拼刺刀不长跑，极少数特种兵…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100h8j8.html


		
			美军不拼刺刀不长跑，极少数特种兵才练硬气功


２０１０年０３／２3
据美国《世界新闻网》报导，美军为应对新型战争，大幅修改新兵训练项目，传统的“刺枪术课程”、“8000公尺长跑”都逐步废除。笔者认为美军废除拼刺刀及长跑训练并不是轻视肉搏战和体能素质。美军正是吸取阿富汗和伊拉克战争的经验教训后，转向训练军人“Z”字形短跑和加强锻炼核心肌肉的运动。更有助于在巷战及不对称战争。美国面临两种敌人，有可能因为北约东扩同俄罗斯打传统的正规战争。即使不用核弹，也是导弹制胜。美俄两军拼刺刀的可能性微乎其微。同样是正规战争，万一中美两国因为台湾问题动武，也是海空大战定输赢，美国佬决定不同解放军拼刺刀。至于对付基地游击队之类的非传统战争，就用钻地弹、用温压弹，用机器人拆路边炸弹。自杀式炸弹也不会用刺刀。

现代战争８０％伤亡是炮弹和炸弹造成，肉搏战杀伤占不到５％。所以解放军步兵传统五大战术中的刺杀技术也逐步淡化。台湾军方高层指出；在陈水扁时代，为了捞选票讨好选民，曾规定气温３２度就取消部队野外训练，造成台军体能下降。马英九喜欢长跑，不但青年官兵要跑５０００米，连高级将官也跟风练长跑。格斗刺杀也保留在训练大纲上。台军认识到未来的两岸战争必然是以弱敌强，解放军随时分割包围台军，鼓吹“战至最后一个人”的不对称战争，肉搏战训练不能少。台海两岸保留拼刺刀等近战格斗训练内容，主要是是培养军人士气和勇气。

西方军队的体能素质要求颇高，腰围不准超过２９吋。据说有中年将军超标，即被停职，勒令减肥。师长旅长级别的准将也要能驾驶飞机、直升机、上战舰远航、进潜艇备战。塔利班也不以为美军是少爷兵。
现代化信息战关键在大脑，苦练板砖拍天灵盖是极少数特种兵的把式。							
		
						