标题：美国强化网络战力 , 北京急起直追
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100gqjo.html


		
			2010年-02-15
 

美国智库近日撰文，题目是《北京强化网络战能力》。其实，在信息化时代，谁敢不重视网络安全？正是五角大楼率先建立网络司令部，使中国感到“颜色革命”的杀人于无形的威胁，北京急起直追打造网络战部队是意料之中。
 

美国詹姆士城基金会网站发表该基金会资深研究员威利•拉姆的文章，提醒华盛顿尽管批评中国搞网络审查——以及源于中国的对美国政府机构和跨国公司网络的黑客袭击——但中国的党政军却在强化网络战能力上投入了空前的巨大资源。
 

《解放军报》关注；美军网络战部队近9万人，包括5000名信息战专家，在国防部网络司令部下属机构工作。尽管奥巴马减少在F-22战机等尖端武器的开支，却大幅提高网络战的预算。鉴于美中两国在贸易、台湾和西藏等问题上的持久战，双方在信息公路的激烈竞争可能成为新战场。中国把加强电子战的能力列为今后10年国防和安全部队的重点。优惠政策还延伸到与IT安全相关的商业计算机和电子企业。自80年代以来，这些企业就在与解放军、武装警察、国家安全部以及公安部的相关单位共享资源和数据。据传中国军费今年再增17%，既然网络战的重要性上升到战略高度，发展软硬件、培训人才，以至高薪挖角。据华盛顿美中经济与安全评估委员会的报告称，中国的军事和国家安全机构一直在招募黑客。总之“你有张良计，我有过墙梯”，发明高科技是老美的强项，“用间”则是孙子兵法的专利。美国是移民国家，唐人间谍防不胜防。中国精英如今财大气粗，收买也不容易。不过贪官的痛脚多多，官越大，“辫子”越粗。							
		
						