标题：美国反恐电影的启示，依靠国家和军…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100b6d2.html


		
			
美国反恐电影的启示，依靠国家和军民才能打赢21/10/2008



最近有两则反恐战争的新闻：阿盖德组织在伊拉克的第二号头目被联军击毙；在阿富汗与巴基斯坦边境区，联军空袭炸死七十名塔利班分子。「九一一」过了七周年，反恐战争的消息对美国人已经无动于衷，总统大选双方也无意深究。在全球金融海啸的恐慌中，再强烈的炸弹袭击也难吸引眼球，但是尽快结束反恐战争则是人心所向。一出由列尼史葛执导的新电影《叛谍同谋》（Bodyoflies），对此有所启发。

美国中央情报局的超级间谍（费利斯）由李安纳度饰演，他受命侦破一系列爆炸恐怖袭击，摆平恐怖组织大头目。远在华府遥控的反恐主管由罗素高尔饰演，他自恃财大气粗，对约旦的贵族同行动辄施以高压——拿美国总统向约旦国王要情报。约旦情报头子萨拉姆由英国演员马克饰演，十足一位「阿拉伯的劳伦斯」，冷酷、自尊，把李安纳度和罗素高尔玩弄于股掌之上；调动美国的财力、军力和人力，最后深入叙利亚虎穴，彻底铲除恐怖组织，生擒匪首，当然也掌握最有价值的情报资源。

冷战后美军六战六捷，全靠高科技一霸独大。《叛谍同谋》中的恐怖组织反其道而行之，放弃电脑、手机、互联网等讯息工具，用最原始的口口相传来输送讯息。任凭美国间谍卫星无远弗届，看到人造沙尘暴中五辆越野车分道扬镳、绝尘而去却一筹莫展。火力强大的直升机、导弹对深藏市集地下的匪巢却无所用其技。

列尼史葛通过电影正告美国新总统，只有依靠当地国家和军民，才能发现混在人群中的恐怖分子。即使最优秀的反恐专家李安纳度（费利斯）也难免欺骗约旦同行，结果付出两只手指被砸碎的代价。

一部美国电影，犯驳之处难免。匪巢在反美的叙利亚，弱势的约旦情报头子怎敢率部公然越境抓人杀人？李安纳度奉命接管中情局在约旦的业务，赶走前任之后并不利用原有情报系统，基本上是单枪匹马扮007占士邦，也太脱离现实。最不可思议的是李安纳度追求女主角-----伊朗裔护士，八字还没有一撇就情愿单身入匪巢去交换人质。中东有人相信美国佬学雷锋吗？
 							
		
						