标题：美军事专家贬俄军， 58军司令不懂…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100aje7.html


		
			美军事专家贬俄军战斗力， 58军司令不懂信息战
19/08/2008

美国有军事专家批评俄军在入侵格鲁吉亚作战的表现，指重型装备的俄军打一支弱军也遭受本可避免的伤亡，其指挥也达不到信息战水平，显示今天的俄军比一流强军差得远。北京有军事专家则盛赞俄军的「闪电战」，三军配合良好。俄罗斯退役将领则坦然承认俄军的弱点。无论是褒是贬，在20年前苏军大溃退的余痛中，俄军总算首次杀出国门，向世界显示它扩张的野心。布兰克叫授任职美国陆军军事学院战略研究所，他从军事上分析；俄国派出的是重型部队，而格鲁吉亚是轻型兵种，二者没有可比性。俄军在北高加索驻十万大军，配备六百二十辆坦克、八百七十套火炮系统，包括战术导弹及火箭炮；首先为俄军「清场」的是空军第四军，一百架「米格--29」、六十架「苏--27」，比伊拉克、伊朗这些亚洲军事强国更能夺取制空权，六十架「苏--24」强击机和七十五架「米--24」武装直升机，足以击溃几个重装步兵师的装甲部队，拿来对付不足两个旅正规陆军的格鲁吉亚中央军，打不出彻底的歼灭战，就连空地一体战的传统水平也不合格。布兰克教授评价道：“对付格鲁吉亚的小型常规部队，俄军没有发动有效的进攻，缺乏无人飞机开路，使俄军遭受本来可以避免的损失。”
在一九九三年至二○○○年任俄罗斯外高加索集群副司令的温特卡乔夫中将指出：俄军轻敌，事先没考虑到格军防空力量能击落俄军先进战机，包括战略轰炸机「三剑客」之一的「图--22」。他特别批评第五十八集团军司令赫鲁廖夫中将，不遵守隐蔽指挥的原则，居然带着一批记者随战斗部队行动，途中记者不断打手机发讯息。格军特种兵使用美国设备，能因此精确定位并及时袭击俄军指挥部，打伤统帅赫鲁廖夫。北京军事专家宋晓军则认为，俄军严密监视格鲁吉亚和美军七月十六日的联合演习，早有反击准备，且熟悉南奥塞梯地形像在家里一样，所以神勇迅速拿下战斗。西方媒体大肆报道俄军抢掠商店、民宅；在停火后破坏公共设施，据说是北奥塞梯和车臣人所为，赫鲁廖夫中将“以夷制夷”的政策可谓成也萧何败也萧何。							
		
						