标题：美国无人机夺命如电玩，为0伤亡滥…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102dwe1.html


		
			2012年06/15

美国白宫发言人卡尼近日证实，美军在4日出动无人机对巴基斯坦西北边境地区轰炸了3天，成功清除了“基地”恐怖组织的二号人物阿布‧利比。这是1年前拉登被击毙后，美国打击“基地”取得又一重大进展。据美军无人机猎杀榜炫耀；2004年 击毙塔利班头目瓦济尔，2005年
击毙“基地”三号人物拉比耶，2009年 击毙“基地”高级成员基尼及副手，2011年
击毙“基地”分支领导安瓦尔。美国确立无人机清剿基地重点战术，有一利必有一弊。

今年以来，美方在巴基斯坦境内实施20余次无人机空袭，导致了上百名无辜百姓丧生。对此，巴基斯坦方面强烈谴责美方侵犯了巴领土主权及国际法。据不完全统计，从2004年到2012年，美军在阿富汗共执行约312次至327次无人机空袭，杀死2800至3400人，其中可以确认的平民和儿童就达到1100人。自去年以来，驻外美军多次发生无人机坠机事故。伊朗于2011年12月宣布击落一架入侵伊朗东部边境空域，执行侦察任务的美国RQ－170型无人侦察机。同月，美军一架无人机在塞舌尔国际机场降落时坠毁。今年4月，美军又有一架无人机在塞舌尔国际机场起飞后不久发生技术故障，并在试图降落时坠毁。在美国看来，战争总免不了死人，所谓附带伤亡有个承受限度，仗打到外国去，总比死美国人比较好交待。


另据美国媒体近期报道，美方计划扩大无人机在国内的使用，并由此引发争议。美国海军11日证实，一架“全球鹰RQ－4A”无人机例行训练飞行时在马里兰州东海岸附近坠毁，幸未造成平民及财产损失。 “全球鹰RQ－4A”无人机基础型长约13.4米，翼展约35.4米，是美军现有最大型及最先进的无人机，通常用于侦察任务。该机在17700米高空续航可达30小时，造价约为1.76亿美元。对于每年6000亿美元军费的美国，损失昂贵的武器装备还承受得起，只要避免赔了夫人又折兵，像19年前美军特种部队在摩加迪沙那样蒙羞。

1993年，
联合国安理会授权维和部队采取一切必要措施，搜查和抓捕索马里暴力事件的幕后策划者艾迪德。美国总统克林顿决定派“游骑兵”特遣队前往索马里一显身手。派
往摩加迪沙都是美军精英：陆军的特种部队第七十五步兵团，就是著名的“游骑兵”；海军的“海豹”部队第六队；此外还有令这些精英钦佩的“三角洲”部队。
“三角洲”成员都是从各特种部队中挑选出来的百战老兵。没有想到城市游击战难度奇高，包括便装的敌人趴在一群当地妇女裙下开黑枪；经过半天惨烈的战斗，美
军死19人，伤70余人，两架直升机被击落，3架被击伤，数辆卡车和“悍马”车被击毁。这是越战以来美军所遭受的最为惨重的军事失败。10月4日
下午，美国的电视屏幕反复出现了索马里人拖着一具美国特种兵的尸体游街示众的画面，被俘的杜兰特也上了电视。这件事上了世界各大报纸的头版头条，美国舆论
更是一片哗然，一致抨击美国政府出兵索马里。同时，国际上的批评也不绝于耳：英国前首相爱德华·希思说，联合国不应成为美国军事行动的保护伞；埃及外长穆
萨表示，目前在索马里发生的一切，将会给索马里民族和解进程增加新的障碍；法国国防部长莱奥塔尔指责美国的所作所为超出了“人道主义使命”的范围，变成了
“不能容忍的对抗”；德国报刊称，美国正在索马里进行“一场肮脏的战争”。摩加迪沙之战给美国政府沉重一击。10月7日，克林顿在电视讲话中，单方面规定了美国从索马里撤军的最后期限。美国政府还与艾迪德方面进行了秘密谈判，双方最后达成妥协：艾迪德交出飞行员杜兰特和那具美军士兵的尸体；美军则释放扣押的全部艾迪德的俘虏，不再把艾迪德派作为打击目标。


摩加迪沙之战使美国视地面战为畏途。此后尽量采取非接触作战方式———空袭战，用无人机清剿恐怖组织更是首选的重点战术。
早知道美国的死穴，海南撞机事件那班P-3C美军就不那么容易放走。							
		
						