标题：美国特工介入孟买惨案，中印联合反…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100bl7f.html


		
			美国特工介入孟买惨案，中印联合反恐演习应加强




01/12/2008
据印度媒体报道，孟买发生连环恐怖袭击后，美国总统布什与印度总理辛格通话，表示同意派美国联邦调查局（FBI）特工往印度调查，美特工包括炸弹现场鉴定等专家，将很快直飞孟买。美国积极介入调查，是对「印度版九一一」的感同身受，而将印度进一步纳入全球反恐体系是深层次思维。
美方声明，国安会召集反恐机构、情报部门、国务院和国防部的官员，紧急讨论孟买事件。倾巢而出显示美国高度关注事态进展，准备给印度政府具体协助和支持，还准备视情况派遣包括红十字会官员在内的医疗专家帮忙。
从具体的反恐工作考虑，恐怖组织花了几个月时间，在市内搜集有关袭击目标的情报，进行了长时间的策划，能在两家酒店、一座火车站、一家医院和一处犹太人中心等地发动同步袭击，当中涉及大批凶手及隐身的支持人员，事后绝不可能毁灭所有线索。
美国不但拥有经验丰富的反恐刑事案专家，在电子侦讯方面更具备全球性高科技系统，以及天文数字的数据库和迅速筛选信息的超级电脑。美国政府全力投入协助印度破案，当然不是白干，正所谓「施比受更有福」，美国侦破重大跨国恐怖袭击案，会为自己积累不可多得的经验。
巴基斯坦总理吉拉尼说，巴国并无卷入这场袭击，并已保证全面同受害国合作，准备派出情报机构代表到印度。吉拉尼也承认，孟买暴力事件导致印巴双边关系更加紧张，边境地区军力集结、剑拔弩张；引起国际社会密切关注。如果美国能摧毁恐怖组织在巴基斯坦的核心，不但对阿富汗反恐战争大有裨益，更能使印巴两国摆脱军事对抗危机，大大提升华府的国际威望。
正值新一届「印度欧盟峰会」即将召开之时，印度发生连环炸射袭击，恐怖分子重点血洗的高级宾馆也是欧盟议员的住所。有消息称，恐怖分子冲进一家餐馆后，把英美游客一律就地枪决。西方报道分析，孟买屠杀的直接目标可能是破坏印度欧盟峰会。这次综合型连环恐怖活动，已上升到小型武装冲突的等级。风闻逃窜于巴基斯坦和阿富汗边境山区的拉登余党发动恐怖袭击的终极目标是英美，炸纽约、伦敦难度大，屠杀身边的印度城市容易，印巴两国的世仇也是「孟买版九一一」的内因之一。看来全球反恐重心在南亚，邻近的中国应该有所作为；明年中印联合反恐训练演习的档次会贴近实战地提高吧？
美国正穷于应付国内金融海啸，国际反恐战事骑虎难下，又怎会放过大力插手调查印度连环恐怖袭击的机会呢？
 							
		
						