标题：美国麦凯恩邀中国核对话，解放军不…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c901009kp7.html


		
			
美国麦凯恩邀中国核对话，解放军不会上当31/05/2008



一个女人、一个黑人为争民主党总统候选人闹得不可开交，七十一岁的麦凯恩已稳做共和党的总统决赛选手，近日，麦凯恩提议开展美中核安全问题对话。美国舆论认为，不管民主党打黑人牌还是女人牌，都不及共和党打老人牌。所以，今天麦凯恩的对华政见很可能成为未来的对华政策。

麦凯恩指美国目前部署了几千枚核弹头，他希望能尽快大幅减少，同时加强与中国展开核问题讨论。但是，美国军方对此审慎乐观，国防部东亚副助理部长谢伟森说：美中曾在上海就推进核战略和政策对话达成协定。国防部前副助理部长劳利斯则认为，即使中国领导人答应美中开展核议题对话，实际上，中国军方并不积极响应美方的要求。

这是美国一贯的抱怨，貌似公允实际是强人所难。麦凯恩要求中国就核议题尽可能透明化，明知中国有限的核武库无论从数量到质量都比美国差得远，一旦摊开底牌，劣势即无所遁形。《孙子兵法》有「兵行诡道」的古训，解放军可不做当代宋襄公。

财雄势大的美国在九天前试射洲际导弹「民兵Ⅲ型」，由加州范登堡空军基地飞过八千四百多公里，模拟弹头溅落到预定海域，即台湾岛东部约两千公里处。「民兵Ⅲ型」导弹可带三枚分导核弹头，最大射程一万多公里，误差一百米，而俄国最新的陆基洲际导弹SS--27「白杨级」的误差有三百五十米。

目前美国空军拥有约五百枚「民兵Ⅲ型」导弹，依照美苏在一九九一年削减核武条例规定，「民兵Ⅲ型」在最近几年内应减少到四百五十枚，反正要大批销毁，拿来试射还可以显示威力。本月初，太平洋舰队另外试射了两枚洲际导弹「D--5」，可带八枚分导式核弹头，射程七千多公里，「D--5」潜射导弹十九年来成功试射了一百二十二次。中国没可能花费天文数字军费同美国核竞赛，也没必要打开核武库同美国比透明度。麦凯恩想同中国谈核不扩散，当然没问题，核裁军则免问。
 							
		
						