标题：美国恐中国大陆军方打台湾前先阻击…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102dv7v.html


		
			美国恐中国大陆收复台湾前先阻击美军
2012年 3月 14日

美国众议院情报委员会主席罗杰斯承认，中国大陆在关键时刻可能对美国发动网络战，令美军无法增援台湾军队，保证解放军打赢台海战役。国防工业公司格鲁曼也是这样分析。美国宇航局监察长马丁则向众议院“科学航天与科技委员会”作证说，中国大陆黑客多次入侵美国宇航局系统，显示其信息战的威慑力。

美军使用信息战轻易击败萨达姆数十万大军，后起之秀的解放军能否在未来战争中夺取局部及暂时的信息战优势？全世界敌我友都在猜测之中。美国国会以及国防工业部门分析中国大陆打台湾前会先用信息战阻击美国，首先是向国内及台海两岸表明；华盛顿坚持介入台海战争的政策，最大的阻力来自解放军的“超限战”。我们看深一层，美军用信息战阻碍中国大陆解决台湾问题，才是对华政策的目的和手段。
.
中国大陆网络攻击的能力越来越强，美国国会以及国防工业都认为，中国大陆在互联网上造成的威胁越来越大，甚至可能影响到美国保障台湾的能力。重量级众议员罗杰斯认为，俄罗斯、中国大陆、伊朗是互联网的最大威胁。他说过，中国大陆黑客的攻击已经到达“不可容忍的程度”：“像中国大陆、俄罗斯在重大事件上可能表现的比较理性，它们可能试图偷窃你的知识产权，或是偷窃你的金钱，但它们可能不会破坏什么东西，破坏华尔街，或破坏电力输送网。但现在非理性的黑客开始活跃，拥有巨大破坏力。”罗杰斯去年提出《2011年网络情报分享与保护法案》，要让与政府分享情报的私人企业拥有免责权，藉以鼓励公司部门之间合作对抗网络威胁。该法案预计将在4月院会投票。

国防工业公司格鲁曼3月8号分析，中国大陆的网络战将对美国军方产生“真正的威胁”。在这份提交给国会“美中经济安全审议委员会”的报告认为，在中国大陆对台湾开战前几个星期，解放军可能先对“美国太平洋司令部和运输司令部”进行网络攻击，其他国防工业公司也可能是中国大陆攻击的对象，让相关单位产生混淆并无法驰援，而形成中国大陆军队进攻台湾的时机。美国媒体关注中国大陆特种部队2010年在军事演习中，使用明显针对美军的网络战游戏软件。

罗杰斯议员认为，在紧要关头“有些国家级的黑客，到最后还是有可能变的不理性，或是迫于压力，到最后依旧使出杀手锏，它们现在有这样的能力”。

美国宇航局监察长马丁警告说，2011年宇航局的喷器推进实验室受到中国大陆黑客成功入侵高达13次。这些黑客全盘控制了整个系统，可以修改、拷贝或删除所有敏感信息，还可以增加数据，更在系统当中安装黑客软件，借此隐身系统中窃取员工信息，并借此入侵宇航局其他部门的电脑系统。马丁说超过150名宇航局员工的资列被窃取，包括高层官员。

从2009年4月到2011年2月，宇航局总共失窃了48部笔记本电脑及行动装置。储存着宇航局员工的社会安全号码，及宇航局下一阶段的两个航天计划，“星座计划”与“猎户座计划”的敏感信息。在2011年3月失窃的笔记本电脑当中，更储存着能控制国际空间站的信息。

宇航局发言人裴洛托承认，直到今年2月1号，宇航局员工使用的行动装置如智能手机等，以及笔记本电脑，只有1%有安装加密措施。

中外军事专家和战略学家都担心；信息战争的毁灭性甚至超过核战争。因为核战争的“门槛高”，而网络攻击的成本极低，掌握容易而不受控制，隐蔽性强而防不胜防。它可以使交战双方全面瘫痪甚至殃及全世界，它比原子弹爆炸的链式反应更能彻底摧毁一切。

中美两国两军的网络系统极有可能已被埋下电脑病毒，必要时一触即发。							
		
						