标题：美国担心中国导弹
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c901000463.html


		
			日前，北京国防大学杨毅将军再次批驳 ‘中国军事威胁论”，坦承中国国防现代化比发达国家落后20年。但是，美国国防部助理部长罗德曼曾对国会说，中国大力发展军事现代化，并缺乏透明度，所以美国要做好军事准备防中国敌对行动。罗德曼认为，中国的军事扩张是针对台海情势的，迫使台湾统一同时，抗拒美国等可能的外来干预。华府的智库史汀生中心专家容安澜指出，中国在台湾对岸集结兵力，把导弹对准台湾。据伦敦战略研究所报告：中国瞄准台湾的短程导弹每年增加七十五枚，二○○六年会达到一千枚。
       一千枚战术地对地导弹是甚么概念？在苏军最强盛的八十年代，负责震慑中国，抗拒美日韩铁三角的远东战区苏军，辖有五十七个步兵师（含坦克师，全部机械化），配备坦克一万五千辆、步兵战车一万七千辆、装甲运兵车万余、大口径火炮一万三千余门、战斗机一千五百架，至于战术导弹，不过三百八十八枚。
       即使是面对「北约」的苏军主力西方战区，拥有一万九千辆坦克、二万多辆步兵战车、火炮一万六千门，战机二千架，谈到战术地对地导弹，也不过五百八十枚。
      美国抱怨中国军力发展缺乏透明度，但对中国瞄准台湾的战术导弹数目却了如指掌，可能以此作为一个参数，推算中国其他武备的配套，难怪得出相当夸张的结论。起码是海峡两岸的军事均衡被打破了。
      罗德曼助理部长负责国际安全事务，他强调中美并非注定军事对抗，但中国周边国家也增进与美国的防务关系以应对中国崛起，包括印度、越南、蒙古、新加坡，自然少不得铁杆盟友日本和澳洲。							
		
						