标题：美关注中国潜艇强化信息战力，俄军…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102e2n4.html


		
			美关注中国潜艇强化信息战力，俄军保密战略核潜艇潜射技术


 
2014年3月28日
美军太平洋司令洛克列尔25日在参院军事委员会作证指出，中国潜艇战能力大幅提升，核潜艇将搭载新型射程超过7,500公里的导弹。这使中国很可能在今年内，具备首次可靠的海基核威慑力量。洛克列尔指的是094型「晋级」核潜艇，和搭载的巨浪-2洲际导弹。他说中国在未来十年，将会有六七十艘现代化潜艇，对一个区域大国而言是很多的。解放军区域阻绝能力，目标是对付美军的弱点。看不透洛克列尔司令是炒作“中国威胁论”，还是贬低解放军的核威慑能力。7,500公里射程明显够不上10000公里的洲际导弹水平。也不足以覆盖美国本土。
台湾有军事评论员认为；中国潜艇可能用核子鱼雷攻击美国海军，一枚核弹头足以毁灭整个航母战斗群。我看是夸大其辞。即使是极端迷信核武器的苏军，其核子鱼雷不过是战术级别，美军航母战斗群的作战队形部署的范围几十公里，并不是战术核弹头能够一举全歼。况且挑拨中美爆发全面战争是俄罗斯、印度和日本的最高谋略，只有中华这三大邻国可以在中美两败俱伤的残局获得最大利益。西方亲俄有日本背景的华文报刊，猜测解放军的第一假想敌“强敌”是美军的代称，联想到中国锁定美国准备大战。是为了炒作可怜的销量利令智昏。作为兵员第一大国、军费第二大国，几十年来几乎打遍周边邻国的北京，准备应付美军是常识性问题，同筹备一场主动攻击美军的全面战争是两回事。
美国《国防》月刊引用美国海军部情报局称，中国用潜艇威慑装备精良的现代化敌手而进行“反干涉”。除了买12艘俄罗斯攻击潜艇外，中国还研发了4种潜艇：新型“晋”级核动力弹道导弹潜艇、“商”级核动力攻击潜艇以及“元”级和“宋”级攻击潜艇。比起美军的潜艇，中国这四种潜艇乏善可陈。美军关注的是它们的信息战能力发展前景。如果能解决水下通信技术，解放军核常潜艇互相之间的通讯、指挥、情报能同步传递，潜艇部队与水面舰队、空军陆军及大本营都能链接，即使中国潜艇的硬件不够硬，其联合作战能力也成几何级数飙升。美军由海到陆的战略优势将大打折扣。
另外，俄罗斯之声电台网站报导海军总司令奇尔科夫指：为扩大向中国转让潜艇技术。俄罗斯同时建造677型“拉达”级潜艇和636型“基洛”级的改进版潜艇。“安装新型自动化操作系统和武器操作系统及新型发动机，具有更强的隐蔽性。俄海军总司令称设计第五代核潜艇，计划大大降低噪音，改进通信和管理系统，装备自动化侦察和预警系统，还将改进武器装备。到2020年前，将系列生产
“北风之神”级战略核潜艇和“白蜡树”级多功能核潜艇。俄愿意与解放军加强潜艇开发合作。俄中正在商讨向中国提供4艘改进版“拉达”级潜艇的协议。
中国研发潜艇的AIP技术比苏俄起步早，所谓减震筏和消声瓦也能国产。“拉达”级潜艇出口到中国的版本经过降级，解放军对俄国造犹有余悸。北京最渴望得到苏俄潜射洲际核导弹的关键技术。叵奈普京死卡着不放。
 
[附录]
在国会听证会上，太平洋司令洛克利尔说，如果中国和日本不妥善处理彼此的分歧，那么在钓鱼岛问题上发生误判的可能性「非常高也非常危险」。
不过中日两国应该不会在近期之内发生与此有关的冲突。
洛克利尔司令认为中国的军力尚不足以在未来的几十年中挑战美国在全球的军事优势。但是中国有能力「影响许多与我们盟友和伙伴所涉及的事件的结果」。
洛克利尔与驻韩美军指挥官在国会听证会上，同时也认为裁减军费冲击了地区美军的战力。美国如果裁减军事预算「最终将会降低我们的作战凖备、我们回应危机以及应变的能力」。「也会影响到我们与地区盟友和伙伴之间交往的信赖程度」。
驻韩美军指挥官斯卡帕罗蒂则说，虽然驻韩美军「资源齐备」，但是担心要是朝鲜半岛出现危机时，后续的部队会凖备不足。美国军费支出虽然仍然远超过中国，但是美军的部署范围更广泛。而裁减军事预算的压力，也让人怀疑奥巴马政府是否有能力继续执行所谓的「军力重新分配」。
美国正计划减少参与中东地区军事行动的部队，并在缩小海军舰队规模的同时，在亚太地区部署更多的舰艇。							
		
						