标题：美宇航局借京奥神七东风，强化太空…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100axe1.html


		
			
美宇航局借京奥神七东风，强化太空霸主地位26/09/2008

美国太空总署署长格里芬九月中在洛杉矶发表讲话，号召最高决策层和航天人士发扬「北京奥运精神」，重塑美国太空霸主地位。他说：「北京奥运会重在参与而非一定要赢……下个月『亚特兰蒂斯号』穿梭机将升空，维修哈勃太空望远镜。」他表示，航天员将把飞鱼菲比斯在水立方屡破世绩的泳帽带上太空，希望此举能让美国青少年稍稍关注太空探索活动。

格里芬称，中国启动了《国家中长期科学和技术发展规划纲要二○○六——二○二○》，明确科技要在二○二○年进身创新型国家，并要居世界科技前列，成为五大专利国之一。在未来五至八年内，中国还将发射一百多颗卫星。预期中国将孕育成千上万的高新技术。

相反，美国逐渐缩减宇航计划。「阿波罗十一号」成功登月后的三年半里，「阿波罗二十号」、「阿波罗十八号」和「阿波罗十九号」被先后取消，战略失误造成美国太空总署经费骤减：从占联邦总预算百分之四点二降到零点六；太空探索能力狂跌；「土星V」号火箭研发流产；「阿波罗」新一代飞船中途而废。

其实，格里芬没有提到另一个事实：苏联因为登月失败，最终放弃这方面的太空争霸，失去竞争对手的美国自然把航天目标转移。如今，中日印等新兴国家计划登月，美国重操登月旧技，也是轻车熟路。

「失去太空就是失去未来！」格里芬说：「五十年前，我们的国家……成为这个领域的佼佼者，并在基础科学、制造技术、工程技术和数学领域遥遥领先……随着老一代美国航天员离开，制造太空穿梭机、哈勃太空望远镜、国际太空站和火星探测器科学家的退休，美国太空总署去哪里找替代人才呢？……我们可能会失去整个未来！」
美国众议院科技委员会指出：与1957年发射人造卫星时相比，如今美国的物理学士缩减了一半！2004年，中国工程学士毕业生有50万，印度有20万，而美国只有7万人！过去10年间，在美国大学获工程硕士的美国人减少了34%，三分之二的工程硕士学位被外国留学生获取，其中不少做了“海龟”。最新调查显示，美国公共学校学生对数学和科技的兴趣远低于全球平均水平，甚至不及阿塞拜疆、拉脱维亚和澳门。如果不能扭转这颓势，那美国的科技水平将被其它国家全面赶超，其不利影响远不只在太空探索领域，而是会直接威胁到我们的全球市场竞争能力。

这就有点危言耸听了。2005年美国以「深度撞击号」宇宙船发射撞击舱，准确打中距地球一亿三千万公里外的坦普尔一号彗星。美國宇航局发射了11年的“卡西尼”土星探測器，今年飛越了35亿公里到土衛六發回的觀測數據顯示，這顆土星衛星的南極地區存在有液態物質的“湖泊”。充分显示美国航天技术依然遥遥领先。格里芬谈到「神七」，无非是争取拨款，顺手渲染一下「中国威胁论」。
 							
		
						