标题：美国不担心朝鲜战争,此地无银三百…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c901017l9l.html


		
			
美国不担心朝鲜战争,此地无银三百两?
2011年01月24日】

美国《外交杂志》网站分析全球局势，预测今年最可能爆发战争及军事冲突的热点国家；一是科特迪瓦，去年10月底总统大选，落选总统巴博在军方及议会支持下拒绝交出政权，他同联合国、非盟、西非经济共同体、美国及法国等均承认的新当选总统、前总理瓦塔拉都组建了政府，双方的武装冲突可能发展成内战。

二是哥伦比亚，该国游击队有八千多官兵，在大半领土上叛乱，政府则拒绝对话，一意清剿。三是苏丹 
，今年1月9日，苏丹就南部地区自治举行公投前，政府军战机仍对南部狂轰滥炸。四是伊拉克，什叶派、逊尼派和库尔德阵营达成了分权协议，总统、总理、国家战略和安全事务掌门人分属三大派别，在很多领域都存在利益冲突，很可能发生动乱，难以铲除“基地”等极端组织。五是索马里；两大叛军“伊斯兰青年运动”和“伊斯兰党”已合并，计划攻击政府军。全国政权可能落入外国人支持的武装分子手中。六是尼日利亚。去年总统失踪后死亡，引发大规模宗派屠杀，今年春的总统大选临近，暴力冲突可能引发激烈内战。七是黎巴嫩。联合国将公布对黎巴嫩前总理哈里里遇刺案的调查结果。大批武装人员迅速夺取港口和机场，控制电台和电视台，占领政府军队各重要部门逮捕领导人。真主党武装大举演习，准备军事控制全国，内战一触即发。

此外，非洲的津巴布韦、刚果(金) 
、几内亚。拉丁美洲的委内瑞拉。墨西哥、危地马拉、海地和亚洲的塔吉克也榜上有名。唯独没有在核战争笼罩下的朝鲜半岛。							
		
						