标题：美国小说胡说八道；中美核战台湾统…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102dssm.html


		
			
美国小说胡说八道；中美核战台湾统一
 
台湾翻译美国小说《末日战争：最后通牒》，作者葛拉斯想象二○三三年中国同美军在中国沿海巡逻的战机、舰艇时有冲突，美国对中国实行全面经济制裁，引发北京军事反击。经过几番核弹互相轰炸后，美国总统放弃协防台湾，解放军迅速登陆台湾。
 

该书有一定的中美矛盾激化的现实背景，美国共和党总统参选人、麻省前州长罗姆尼几天前说，他若当选，上任后将「制裁中国」，并加强美国军力应对海外的威胁。
 
《末日战争》设想二○三三年解放军在南海击落美军F42战机，两天后，中国军舰炮击台湾，北京喝令美军撤出台湾海域。在美军攻击解放军第二天，中国用一百万吨级的核导弹轰炸美国加州湾区，造成五百万人伤亡。对此，美国总统有三种反击选择：一、全面性核攻击，彻底清除中国核武器及进攻性武器系统。二、有限反击，消灭中国核武器。三、单一目标攻击，核轰炸北京、上海。美国总统选择更低层次回击，用核导弹炸平长沙。北京再发射核导弹夷平美国堪萨斯州的章克申城，估计伤亡二十五万人。美国总统认为，中国已经降低了战局，下令不准核还击。
 
葛拉斯编造的故事毫无根据。一、即使中国能够再飞速发展二十年，也不可能对美国形成绝对的核武器优势。二、美国的反弹道导弹系统不可能毫无作用。三、中国没有必要对美国发动核战争。四、即使处于劣势，美国的核反击一定升级。总统如果软弱，会马上被拿下，换战时鹰派统帅保家卫国。
 
《末日战争》胡说八道，目的是宣扬「中国威胁论」，挑动美国人及台湾的反华情绪。
							
		
						