标题：美军感觉中国电子战威胁，解放军早…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100g4l4.html


		
			美军感觉中国电子战威胁，解放军早警告美国玩火自焚


２００９年１２／２２ 
美国华尔街日报17日报道，现美军参谋长联席会议正深入讨论中俄两国拦截并篡改无人机视频信号的危险。按说中美两国并不存在军事对抗，美国为何担心它的信息战优势会受到解放军的挑战？

美军无人机2004年在伊拉克侦察时，其视频信号曾遭敌方记录。当年美军高层并不担心，因为无人机并未大规模部署，而且他们也不认为武装分子有复杂的技术。信息战的绝对优势造成的大获全胜令美国等盟军陶醉。

不过，有些美国高级军官担心俄罗斯和中国会影响无人机信号，掩盖战场活动：“人们最担心视频信号在遭到拦截、篡改，然后再传回战地指挥官”。“指挥官看到的视频并无异常，但敌军坦克旅却正冲过来。”数字化战争的革命是双刃剑，过分依赖有其脆弱的死穴。中国著名的军事学家乔良是《超限战》的作者，也在科幻战争小说《末日之门》中预测；恐怖组织通过网络战控制了美国的核武库。最终要靠解放军破解恐怖分子的密码才避免人类浩劫。可见中国人2000年已经曲折地警告美国玩火自焚的危险。
在九十年代波斯尼亚战争期间，军方便首次意识到视频信号的弱点。不过直到今年4月美军才开始加密视频信号。 旁观者清的中俄两国看到北约信息战的革命性，当然会千方百计迎头赶上，利用反美武装试验电子战技术是一本万利的买卖。

美军使用视频信号可以加密，无非花多点钱在遥控视频增强接收器上，将无人机、直升机及飞机的实时录像片断传给附近地面战士，防止这种战术信息可以被拦截。
在伊拉克及阿富汗战场不用加密。一旦对付中国俄罗斯，就要落足工本了。 
西方媒体还认为；解放军的JH-7A歼击轰炸机和H-6M轰炸机配备神秘的电子设备，能收集美军电子设备数据。从理论上讲，甚至能击败美国电子对抗设备、轻易锁定美国军舰。美国有轰炸南斯拉夫中国大使馆和南海撞毁中国战机的前科，背后隐隐是美中电子战的较量。							
		
						