标题：美国与菲律宾、印度联合军演测试中…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102dvo5.html


		
			美国与菲律宾、印度联合军演测试中国底线


2012年04/19
美国和菲律宾于4月16日至27日，在南沙群岛附近海域举行“肩并肩”联合军事演习。菲律宾总统府表示演习重点是人道主义救援行动，“提高美菲军队的协同能力”，并非想挑衅中国：“此次演习早有计划，与中菲舰船在黄岩岛对峙事件无关。”我不相信这种外交语言，宁愿看作是美国与菲律宾、印度联合军事动作测试中国底线。
4月14日，我国被菲律宾军舰袭扰的渔船已有一艘安全回到海南省港口。一艘中国海监船还巡逻在黄岩岛海域。此次“肩并肩”将有4500名美军和2300名菲律宾官兵参演。地点主要集中在菲律宾北部吕宋岛的新怡诗夏省麦格赛赛堡和菲南部的巴拉望省等地，菲美两军将举行伤亡人员疏散演练、实弹训练、模拟战斗演练等演习科目，后在巴拉望举行“小艇登陆突击演习”和“两栖登陆突击演习”。澳大利亚专家布拉克斯兰德认为，美菲想对华传递“敏感信息”，即美国将向有关国家提供帮助。解放军如果要解放南海岛礁，必须将美军介入的因素考虑在内；即是捕捉战机，一击即中，不容美军有反应的时间。
另据日本《外交官》杂志网站称， 16日结束的美印海军第16次“马拉巴”演习,
美国派第七舰队的航母战斗群，包括“卡尔文森”号航母、第17舰载机联队、一艘“邦克山”号巡洋舰和“哈尔西”号导弹驱逐舰。印度参加演习的有“兰维杰伊”号和“兰沃”号导弹驱逐舰、“萨特普拉”号导弹护卫舰和“沙克蒂”号远洋补给舰。此次演习在印度孟加拉国湾周边泰米尔纳德邦首府钦奈举行，共持续十天。该演习岸上部分主要是对防空、反潜作战、舰载机作战和反海盗活动。而海上演习部分则包括联络官交流和通信演习、海上编队活动。显示美印两国的军事合作正在急速升温。印度海军在南亚可以称霸，近年东进南中国海，是回应中国舰船巡弋印度洋，有以攻为守的意味。
《印度时报》称，印度从俄军租借的排水量8140吨核潜艇具备极强的情报搜集能力和打击力。这艘“查克拉”号最大航速30节，潜深达650米，配备射程300公里的“俱乐部”潜射反舰导弹和先进鱼雷，将为印度海军提供远程、隐蔽性打击手段。据说‘查克拉’号核潜艇在42天的归国航程中曾悄无声息地通过了南海。
该核潜艇通过南海当然有向中国炫耀武力的作用，中国及南海周边国家是真的没发现也不出奇，“查克拉”号潜深到650米已经很难侦测到，就算发现了，在和平时期也不会干预它“无害通过”；况且攻击深到650米水下潜艇的鱼雷？中国没有研发出来吧？同样道理，藏在650米水下的潜艇，恐怕也不能用鱼雷及潜射导弹攻击什么目标。旅居加拿大的印度专家哈里·桑德的文章，称中国向俄罗斯采购技术研制出的093级核潜艇完全无用，只能在南中国海巡航，不能够南往印度洋。看来中国的093级核潜艇很有必要“下西洋”对印度人亮剑。							
		
						