标题：美军怕沙漠酷热 中国虑海峡风云
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c9010006xv.html


		
			气象信息决定胜负  美军怕沙漠酷热 中国虑海峡风云

天有不测风云，战争的胜负，有时要看老天爷的心情。
美军在海湾战争投入50万大军，没想到摄氏50度的沙漠把大兵烤得天天消耗23公升水；这一万多吨淡水的额外运输力挤掉了武器装备，也挤掉了战斗力。武器装备也怕热，爱国者导弹连的军官抱怨电脑因为高温而失灵，雷达荧光屏一片空白。A10型强击机的电子干扰吊舱白天罢工，直升机的维修次数暴涨几倍。五角大楼千算万算，还是算漏了中东的气象情报，据估计因此损失50亿美元。
英吉利海峡的气候条件恶劣复杂。在诺曼底登陆前，盟军专门成立了气象委员会,高度关注气象变化情况，终于在6月6日的凌晨,抓住了24小时的战机,果断地发起了攻击。美军还提前全面轰炸德军的气象设施, 确保拦截气象侦察机，德军元帅隆美尔不知道在连续的恶劣天气中有短暂的好天气，他回德国去为太太庆祝生日，丢下几十万大军在反登陆战的关键时刻群龙无首。正是一条天气预报定乾坤。
台湾海峡也是全球十大险恶水道之一，终年有大浪；4级浪以上的日子占78% 。在能满足基本登陆条件的好季节，一个月也只有几天良机。台湾军方观测解放军的海战演习，认为恶劣气象会造成很大的作战困难；较大风浪会影响火炮射击精度，性能差异较大的舰船在航行中很难保持编队，增加碰撞事故。海面上大范围气象条件变化还会影响水下的水文条件，五六十米深度的台湾海峡可以把潜艇拋出水面，或压向海底，造成潜艇失事。雷暴、强风和高湿度都会影响导弹发射安全，雷电击中飞机的事件多有发生。如果要求海上演习无事故、零伤亡，气象信息就要100%准确。							
		
						