标题：美军夸耀B-2隐形轰炸机主要假想敌…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c901008jyq.html


		
			  
美国太平洋战区作战部长马托留将军在夏威夷基地夸耀B--2隐形轰炸机，是对「地区潜在对手」的重要威胁。中外有媒体马上反应—这是对中国的威吓。笔者愚见，美机首先是针对俄国，最大可能动手的目标则是北韩；中国的危险性相对小得多。

  
美军战略东移，加强亚太地区的战略轰炸机群，除了调整全球部署之外，还有收缩地面部队、以远程航空兵保持地区威慑力，是效费比很高的布局。普京终于明白派几架图--95转一圈的新闻效应和心理战作用，靠制空权在冷战后七战七捷的美国佬能不懂吗？

  
美军在日本的冲绳岛嘉手纳空军基地是远东之最，中外媒体因其靠近台湾及上海，都认为是针对中国的空军主力，其实F—15E甚至F—22A都是战略防守及保制空权的战斗机种，真正攻击的主力B--2、B--52轰炸机亦不摆在潜在敌人中程导弹射程范围。打鸟先打巢的常识美国佬也清楚。它把战略轰炸机部署在亚洲大陆三千公里外的关岛，一来避开敌中近程弹道导弹，二来关岛是美国国土，一旦紧急用兵不用盟国批准。而在日本的嘉手纳、三泽和韩国的群山基地驻战斗机群，用于拦截俄国、北韩和中国的空袭。

  
最近，俄军图--95机群直扑美国航母战斗群，紧急起飞的美日战机拦截并押送图--95北返，牵动国际的视线。反观中美空军的接触，仅是六、七年前的南海撞机偶然事件。美国连战斗力不高的反潜巡逻机也敢逼近中国沿海经常性巡弋，而中国的「轰--6」和「飞豹」只能在第一岛链内演训，因缺乏大型战略轰炸机不能像俄国那样远赴关岛挑战美军。北朝鲜的空军孱弱，但是逼近38线，以首尔的军民为人质，也是美空军最危险的敌手。

  
尽管俄军已急剧萎缩，但在远东仍有超强的战略空军，包括海军航空兵十九架图--22M，空军的图--95和图--160也随时候命。俄罗斯素来坚持先发制人的核战略，而中国一贯奉行自卫反击战略，所以美国最忌的还是显露胸肌的普京。

							
		
						