标题：美国猛裁軍费，怎有钱强化亚太戰略…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102dxuf.html


		
			 
美国猛裁軍费，怎有钱强化亚太戰略重心？


2012年10/08
美国国防部常务副部长•卡特10月3日在华盛顿的威尔逊中心发表讲话说，五角大楼有足够的资源来落实把战略重心再平衡并转向亚太的计划；虽然他承认，人们有理由质疑奥巴马去年宣布这项计划。最近，美国政府委托战略与国际研究中心做的报告批评，战略重心转移方案提出时，没有反映“当前的预算现实”。美国官方媒体引用卡特副防长的讲话并没有说明“少花钱、多办事”的秘诀何在？要靠读者自己去猜。我想不外乎开源节流；美国佬最善于推销国债和印钞票，也少不了在军内严打贪污浪费。当然美俄锐意削减核武器节省很多钱
按照美国国会去年通过的法案，国防部必须在今后10年内削减4870亿美元的预算。卡特说，国防部能够承受这些削减。此外，按照国会的协议，如果在今年年底之前达不成预算案，联邦政府大笔预算将被“封存”，也就是自动削减，这会让国防预算再减少5千亿美元。卡特说，五角大楼在新的防务战略中考虑进了未来预算会减少的问题。他誓言，做为战略重心转移方案的一部分，美军将有能力投入和维持亚太的和平与繁荣。可见美军在亚太地区的开支浩大，同时供认美国对亚太地区繁荣的垂涎。
卡特坚持说，五角大楼有能力调配资源来实行战略再平衡。包括在8年内将把美国海军资产的60%转移到太平洋。这是美军历史性的转移。海军陆战队将有最多达2500人轮驻澳大利亚。美国将有四支滨海作战舰驻扎在新加坡。而且，我们将着手全面扩建我们在关岛及周围区域的军事存在。随着伊拉克和阿富汗战事的收尾，美国有了更多的灵活性，可以把“最新资产”派往亚太地区，包括军舰、航空母舰、B-1轰炸机和F-35联合打击战斗机。美军领先各国的“最新资产”也是最昂贵的，F-35联合打击战斗机（JSF）研制费用2000亿美元，虽然有8个国家参与合作研发，投入经费超过45亿美元；对于两千亿美元只是杯水车薪。美国预估市场有4000架需求意向，那也是远水解不了近渴。
美国佬最善于推销国债和印钞票，北韩、委内瑞拉和伊朗这些极端反美的国家发起不用美元用欧元的经济战，可惜连中国也不感苟同。中美两国在30年来存在重大的共同经济利害关系，不但不能冲破美元体系，反而要不断承接天文数字的美元国债。
美国副防长卡特重申，国防部官员正在“高度集中精力”来确保强化亚太戰略重心计划的落实。他说：“我们在盯着每一块美元、每一艘舰船和每一架飞机，以确保我们能有效进行再平衡。”美国军内严打贪污浪费，确保不准出现海军副司令贪污几个亿包养8个“二奶”的丑闻，更加严防军购回扣落入私人海外账户。
 							
		
						