标题：美国防部长吓中国；勿建航母蓝水海…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102dx7u.html


		
			美国防部长吓中国；勿建航母蓝水海军蹈苏联覆辙


2012/08/17
美国前国防部长拉姆斯菲尔德在访中国军事科学院时表示：中国想崛起应集中力量发展经济，不应大量投资到军事领域。如果解放军通过建设“蓝水海军”与美国对抗，只会重蹈苏联的覆辙。这句话基本是错的。第一，中国30年来集中力量发展经济，投资到军事领域的钱不到GDP3%，低于全球各国平均值，更远远低于美国、俄罗斯。说到解放军建设“蓝水海军”，至今还刚刚起步，连一条训练和试验用的破旧航母拖回国修复，都耗费了14年！可见所谓“蓝水海军”的拼凑并非解放军当务之急。关键是中国建设现代化海军并不是为同美国在世界上远洋争霸。所以绝对不做第二个苏联。
中国是海洋贸易大国，逐步拥有一些万吨级的驱逐舰、核潜艇、两栖舰和航母是顺理成章的事，这并不表示要同美国进行军备竞赛。
着有《长城与空城计》的哈佛大学教授罗斯威胁：如果中国建造一艘航母，那么美国就会建造两艘，美国强大的经济、技术能力是中国难以比拟的。美国佬不必神经过敏，中国人不但知道美国强大的经济、技术能力比中国领先起码20年，还看到美国经营了多年的各个军事同盟和几百个海外军事基地及设施；北京根本无心无力同美国及其盟军打第三次世界大战。
中国海军专家李杰透露，中国第一艘航母舰上设施已基本完备。航母基地的选择主要条件，因其机动性、续航力较强，条件满足的话多选几个基地较好。内地网友在争论“瓦良格”航母到底部署在三大舰队哪里才好？我看“瓦良格号”反正不是打仗用的，当然放在北海舰队稳当些。至于航母基地，至少三大舰队各建一个，便于“瓦良格”航母巡航万里海疆，处处是家。据说第二、第三条航母陆续有来，总不能叫身价几百亿的心肝宝贝无家可归。李杰说，航母是强国标志，我国海洋权益包括石油海上通道、铁矿石等战略物资的安全有需求。“我们是海洋大国，有近7000个岛屿、1.4万公里岛岸线，将来至少需3艘或以上航母。”
他说的将来，是两三年内？十年八年？还是二三十年？							
		
						