标题：美军放烟幕掩护航母，中俄不放弃航…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102dzev.html


		
			美军放烟幕掩护航母，中俄不放弃航母梦


 2013年03月18日
近日，美军有专家报告探讨美国国防政策中有争议的问题，认为中国反舰弹道导弹足以摧毁航母，他质疑在未来战争中航母脆弱到无法生存。而且在现代军事冲突中派不上用场。我看到，百年航母发展历史证明，被击沉击伤是无可避免，早在弹道导弹打航母的构思问世之前，飞机、潜艇使用炸弹和鱼雷都有摆平航母的诸多战例；所谓“沉舟侧畔千帆过”，世界各海军强国今天对航母依然情有独钟。尽管美军放烟幕掩护航母战略，中俄还是不会放弃航母梦。
美国新安全研究中心的亨德里克作《航母的代价》报告，阐述了随着能远距离摧毁航母的新型反舰弹道导弹的出现，继续倚重造价昂贵、体积庞大的舰船有诸多弊端。鉴于中国正开发多种方式挑战航母的机动性和抗打击能力。包括解放军潜艇(63艘常规潜艇和核潜艇)、水面舰船(75艘驱逐舰、护卫舰和1艘航母)、飞机(227架轰炸机)、反舰巡航导弹和大量小型船只(332艘巡逻艇)都对美国海军构成威胁。其实，比起全盛时期的苏联海军，北京这点近海舰队的战斗力有明显差距，当年美国的航母战斗群还不是纵横四大洋。面对苏联水面舰艇、海军航空兵和潜艇都配备反舰核导弹、核鱼雷，明知开战第一天，美国的航母起码折损半数；但是一代接一代的新式航母依然前赴后继，越造越昂贵。美军专家亨德里克斯指出：“一艘航母造价135亿美元”，在奥巴马削减军费几千亿美元的困难情况下，美军一掷百亿造航母表示倚为军中长城。“福特”号航母有能力对抗变轨及分导式反舰弹道导弹和超高声速反舰巡航导弹。除依赖编队舰艇和舰载飞机打击反舰导弹的平台外，航母配备新概念武器；如电磁轨道炮、激光武器、高能射线武器等。电磁轨道炮发射的射速达2.5公里/秒的炮弹，可摧毁340公里远来袭的弹道导弹，防御半径大大超过现有近防系统。
破落户俄罗斯2006年军费只有200多亿美元，但是当年俄国海军总司令奇尔科夫表示，俄军要在2020年后建造新航母，规划中建6艘航空母舰，部分是核动力航母，大概75000吨级。如今俄军只残存一条航母“库兹涅佐夫海军元帅”号，孤掌难鸣。但是普京决不肯放弃这一海洋霸主。
据中外媒体披露，中国启动建造航空母舰的代号“038”的工程，计划分三个阶段造三艘航空母舰，总预算大约2千亿人民币(约340亿美元)
。第一艘的常规动力航母在2014年下水，2021年，中国核动力航母下水，第三艘常规动力的中型航空母舰到2024年下水。
亨德里克斯对航母的忧虑同样适用于“辽宁舰”。他计算到：“一艘航母造价135亿美元，“东风”--21D的造价约1100万美元。这意味着利用美国建造一艘航母的价钱，中国就能造出1227枚‘东风’-21D导弹进行打击。”鉴于美国航母战斗群的巡洋舰和驱逐舰上的防空弹药有限，应付饱和轰炸是个巨大难题。中国只要有一枚导弹突破防线就能废掉航母的武功。”美国航母怕弹道导弹，中国俄罗斯的航母也没有金刚不坏之躯。看来美国海军上校亨德里克不知道“自相矛盾”的典故。
中俄不放弃航母梦，因为航母在当代的军事冲突中还能大派用场。在1982年英国远征阿根廷战争中，航母以强打弱就得心应手；阿根廷的航母技不如人，就只能龟缩港口。估计中国航母的假想敌是没有反舰弹道导弹的中小国家。							
		
						