标题：美军费效率排第末？中国不能报喜不…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100h7ph.html


		
			美军费效率排第末？中国不能报喜不报忧 
2010年03/22
美国麦肯锡公司发布各国军费使用效率的报告。认为美国倒数第一，俄国高踞第三，中国第16。勇于揭短是西方知识分子的特色，这个全球最大的战略咨询公司披露美军花钱不当，无非希望七千亿美元军费能保住一霸独大的地位。
正因为“爱之深，责之切”，麦肯锡公司的分析有吹毛求疵的成分。该报告认为，一个国家越是自主研发武器装备，其军费效率越低。喜欢进口武器、甚至用国外旧武器的军队，军费使用效率越高。报告取世界平均值为100分，自主研发武器的美国仅得17分，倒数第一。俄国得253分，世界第三，中国得63分，世界第16。这报告真是胡扯！苏俄一贯自主研发主战武器，不可能大量引进。而美国力保超级霸主的压倒优势，怎么可能靠进口武器？美国利用盟国的军事高科技不遗余力，欧洲日本以色列的军事硬件软件都尽可能合作研发，比饱受封锁的中国的外部环境好得多。
报告用“牙齿”代表战斗人员，用“尾巴”代表事医疗、财务、信息、管理、基础设施建设、维护等非战斗人员，各国“牙齿/尾巴比率”对比显示，全球军队平均比例为26%，解放军比例31%排第11。美国比例16%排世界倒数第二。此处混淆了两个对立的因素。官多兵少、机关庞杂是中国特色，文化大革命后期官兵比例高达一比二点五！美军没有政委副政委政治部，没有军区大院之类的非战斗兵。另一方面，在信息化战争年代，同C4IRS有关的各兵种占比例越来越大，消灭敌军的坦克旅，要卫星、无人飞机、雷达等侦测人员，分析判断敌情，指引精确打击武器去轰炸，真正投掷29吨弹药的只是几个空军。谁敢说远离战场的操纵电脑的士官是“尾巴”？
中国名将粟裕说得好“成绩不说跑不了，缺点不说不得了。”他的不肖后辈却报喜不报忧。反而美国人习惯“报忧的真谛。							
		
						