标题：美军忌中国海警发展 ，海事执法五…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100fuzb.html


		
			美军忌中国海警发展 ，海事执法五大机构专打间谍船


2009年11/28
美国智库詹姆斯顿基金会最新出版《中国简报》，发表哥德斯坦因教授文章，标题是“中国海岸警卫发展：挑战与机遇”。文章认为，与美国强大的海岸警卫力量差得远，但是中国海事执法的五大机构近年舰艇、飞机和直升机有较大发展。美国专家考查中国海事执法能力的加速发展，探讨由此对美国利益产生的战略影响。笔者认为；美国在加快亚太地区海岸合作的框架下，试图有效监控中国海警力量。

美国智库回顾2006年中国海事分析家的文章说，中国海事执法船主要由大量低于500吨的小巡逻艇组成，舰载直升机也不能足。美国海岸警卫队则配备飞机250架，中国的海岸警卫飞机不足三十架。因此建议急起直追，两三年间已经有了长足发展。
中国参与海事执法五大机构包括公安边防海警部队、近来从海军接收了两艘改装的“江湖”级护卫舰，和大型船“海巡11号”；中国交通运输部下属的海事局和国家海洋局下属的中国海监，近年快速配备新型巡逻舰艇，飞机和直升机。海事局拥有9架飞机和200多艘巡逻舰艇，还接收了3艘新型大型巡逻船“海监46号51号和83号”，拥有武装的还有中国海关总署和渔政指挥中心。2009年3月 中国舰船在南海驱逐美军“无暇”号监测船，4月11日美国海底勘测船“马库斯·朗塞特”号在东沙岛海域测绘时，遭中国“海监八十一”号船警告。其实多年来美国间谍舰船一直在中国沿海游弋，近年中国海警逐渐壮大，中美海事纠纷才有所增加。
美国注视中国可能以“负责任的海事参与方”的角色而崛起，千方百计窥测海事执法五大机构的准军事力量。香港历来同美国有海上救援的联合演练，美军借此将人道救援扩大到大陆沿海，今年美国海岸警卫队3300吨的“急流号”执法舰从日本到上海，同公安边防总队联合演练。经常出没中国沿海的美国侦测船最忌惮中国海事执法力量的壮大。							
		
						