标题：美军对中国发展军力有微辞
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100088p.html


		
			 
美军对中国发展军力有微辞

美军参联会议主席佩斯访华时说了一番棉里针的话，中美传媒各有解读。
[新华网]以《美军参联会主席称中国军队不是威胁》为题报道；
（北京2007/３月２３日电）
正在中国访问的美军参谋长联席会议主席彼得·佩斯２３日表示，虽然中国有规模庞大的军队，但中国不是威胁。 佩斯在北京举行的新闻发布会上说：“当你分析一个国家是不是威胁时，你要看两方面，一个是能力，另一个是意图。中国有规模庞大的军队，但中国没有向美国挑起战争的意图，所以我认为中国不是威胁。”　佩斯说，他们也讨论了通过其它途径增进两军间的信任，比如，互相观摩军事演习，共同参加人道主义救援，增加军官交流等。 佩斯说，他还与中国军方领导商谈了建立美中军事热线一事。“希望通过军事热线，增加双方沟通的机会，减少误判，消除误解。”

弦外之音是；中国有规模庞大的军队，但缺乏远端投送兵力、火力的手段。所以不足为虑。

《美国之音》则以“佩斯望美中建立军事热线减少误判”为题报道；

（华盛顿2007年3月23日VOA）应邀到中国访问的美军参谋长联席会议主席彼得.佩斯星期五在北京呼吁中国在发展军力的时候提高透明度，以免引起国际社会的困惑。佩斯还表示希望未来能通过美中军事热线减少误判。佩斯在北京记者会上表示，中国的军队建设应该提高透明度。他说：“我以中国上次进行反卫星试射为例对中方说明，由于中国出人头地意料地进行试射，有时候国际社会对此感到困惑，因为不清楚意图为何。而当情况不明朗的时候，一旦有了意外，就会让人们感到困惑，并且就会提出疑虑。”中国今年1月进行了反卫星试射，后来又宣布2007年的国防预算增加将近18%，引起美国的疑虑。

在此，美国抱怨中方以外地进行反卫星试射，事前不通报，事后不解释意图；在军队建设时缺乏透明度。

佩斯还表示，他也跟中国军方领导人讨论了建立美中军事热线一事，希望通过军事热线，增加双方沟通的机会，减少误判，消除误解。

美国智库大西洋理事会资深研究员、同时任职于台湾高等政策研究协会的廖文中表示，其实中国跟美国西太平洋海军之间已经建有军事热线。他相信佩斯跟梁光烈之间也有热线，至于最高层次，在中国中央军事委员会跟美国国防部长之间是否有热线则不清楚。

廖文中说，几年前美中在南海发生飞机擦撞事件发生之后就已经建好技术性的军事热线，在战机误入领空、人员落水、鱼雷爆炸等状况发生的时候，避免误会开火，或者进行紧急人道救援。他说：“这个叫做技术性的军事热线，就是万一发现军舰、空中对峙或者不小心进入作战范围之内，有一个机制可以通告对方。”

台湾国防部发言人吴季方星期五对中文部记者说，台湾关注佩斯在中国的访问以及美中军事热线。他说：“就我们的了解，这主要是美国提出来的要求，希望能够尽速建立、发展跟中国的稳定关系，互通讯息，避免误会，这个做法是美国在维持台海稳定上的一个非常重要的作为。”不过，对于美台军事热线，吴季方表示，一切按照台湾关系法，他不便于多做评论。廖文中说，美台之间有情报交换体制，这跟军事热线不同，台湾透过美国在台协会有定期的沟通，而双方是朋友，不会打战，所以不需要建立高层军事热线。

美台在此唱双簧；暗示美中军事热线有名无实。不像美台之间的朋友关系，有情报交换体制。可见中美双方缺乏沟通，容易产生误判，难以消除误解。

							
		
						