标题：美台军售妥协成事，对台湾防务提升…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100b0qi.html


		
			
美台军售妥协成事，对台湾防务提升有限06/10/2008



美国宣布向台湾出售先进武器，涉及三百三十枚「爱国者三型」防空导弹及相关设备，价值三十一亿美元；三十架「阿帕契」攻击直升机、配置一百七十三枚「刺针」空空导弹、一千枚「地狱火」空地导弹，值十五亿三千二百万美元；三十二枚潜射「鱼叉」导弹及仿真器等相关设备，价值两亿美元；台军现役的四套E--2T预警机升级为「鹰眼2000」，各种套件两亿五千万美元；还有F--16、F--5E/5F、C--130等军机的零配件，价值三亿三千四百万美元；一百八十二枚「标枪」反坦克导弹，价值四千七百万美元，总共价值约六十五亿美元，折新台币超过二千亿元。这是自一九九二年六十亿美元买F—16战机以来，最大一笔美台军火交易。

台湾政府发言人认为，这是标志过去八年美台军售纷扰的结束，象征安全和平及台美互信新时期的开始。但潜艇和通用直升机军售没能过关，出售「爱国者三型」导弹比台湾的要求减少三分之一，使布什政府2001年批准的一百二十亿美元台湾的军售计划金额减半，显示在中国大陆持续打压下，美台军售最终妥协成事。

总部在纽约的「台海安全研析中心」主任梅复兴表示，「阿帕契」攻击直升机、潜射「鱼叉」导弹、「爱国者三型」防空导弹等意义重大。他说台军现有的「眼镜蛇」攻击直升机，作战能力受限于天候，且一次只能攻击一个目标；而「阿帕契」具备全天候、多点、多目标攻击能力。舆论一向认为，潜射「鱼叉」导弹更是拦截解放军渡海船团的利器。来自大陆最大的威胁是地对地近程弹道导弹，「爱国者三型」防空导弹正是反击大陆导弹威胁的心灵鸡汤。梅复兴表示，军售案有了圆满结果，证明美国对于马英九政府的国防政策没有疑虑。

北京强烈抗议美台军售，主要是从政治上考虑，谴责美国干涉中国内政，为台独撑腰打气。至于几十亿军火对台湾防务提升有限。直升机和各种导弹都主要是防御性武器，不卖的潜艇才是战略进攻性武器。
 							
		
						