标题：美军欲开主动声纳闯台海战区对付中…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c9010089io.html


		
			 
 近日，美军太平洋舰队司令乌伊拉德上将指中国潜艇部队数量与质量都构成对美军愈来愈大的威胁，特别是在浅水海岸地区很难探测到，他强烈要求美国政府解除禁令，允许海军使用中频主动声纳，加强对中国常规潜艇的探测。

  
乌伊拉德上将说，中国海军潜艇数量是美国太平洋舰队潜艇的三倍，不少是静音性能较好的先进潜艇，美军必须不断提升反潜技术以保持海战优势。近日美国合众社的文章更加夸张，指中国建造潜艇方面每年以十比一甚至十四比一的速度超过美国。不久前共和党参议员才说中美造潜艇的差距是每年三比一，不料立即起价。看来美国人对中国的潜艇真的害怕了吗？美军多年以来都放弃常规动力潜艇的建造与使用，因为在冷战时期美苏争夺大洋制海权的较量中，常规潜艇根本无法与核潜艇对抗。

   
潜艇主要生存能力在于潜航时间与速度，再先进的常规潜艇最大潜航速度不过二十节，持续高速时间只有几十分钟。为节约储电池能量，常规潜艇很多时以二至四节极低速待机。先进的潜艇加装ＡＩＰ系统，但提供功率有限，仅在增加潜航巡行时间上有帮助。

   
反观核潜艇由核反应堆供热蒸气推进涡轮机即可直接驱动螺旋桨，也可驱动发电机再提供动力，潜航时间几乎无限，以三十节持续跑一天也没有问题，完全掌握战场主动性。常规潜艇想打核潜艇，只能靠被动埋伏待机，在近岸浅水区海底复杂地形抵销了核潜艇高速优势，使用敏锐的拖曳声纳也难发现关机的常规潜艇；所以核潜艇只有用主动声纳搜索危险地段，希望在常规潜艇携带的轻型鱼雷射程外先敌发现、先敌攻击。

   
中国的黄海、东海是几十米浅海区，看来美国核潜艇想用中低频主动声纳闯入台海战区了。
							
		
						