标题：美军管窥中国鱼雷
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100clar.html


		
			美军管窥中国鱼雷


20/03/2009
最能威胁美军航母的无过于潜艇的鱼雷。美国近期《海军战争学院评论》杂志刊文认为，中国多年来研制的鱼雷基本上是对苏俄及美国鱼雷的仿制品，因技术水平所限，作战性能有待改进。
美军认为，解放军现役鱼雷的主力之一是「鱼1甲」型直航鱼雷，直径五百三十三毫米，战斗部四百公斤，航速五十节，最大射程十公里，由于用瓦斯热力推进系统，产生明显的航，不但易被敌舰规避及拦截，还会暴露发射鱼雷的潜艇。因其制造容易，使用简便安全，中国成功拆解苏联的「53型」样雷，仿制了数千枚。
鉴于潜艇难以突破航母反潜网，中国转而发展空投鱼雷「鱼2」，是仿制苏联「RAT52」型鱼雷，直径四百五十毫米，战斗部重二百公斤，使用固体燃料喷气推进，航速达八十节，但最大射程只有一公里。按苏俄介绍，八枚「RAT52」型鱼雷可击沉五万吨级航母，但起码要二十九架「B5」或五十八架「强五」投放五十八枚鱼雷才可能命中八枚。经过多年贴近实战的训练演习后，解放军知道用庞大机群逼近到航母一公里，采用航线笔直方式投弹，等于自杀，所以近年转而发展空射反舰导弹而停产「鱼2」。
对航母最具杀伤力的核潜艇配备「鱼3甲」鱼雷，早在一九六四年启动，五年后完成样雷制造，直径五百三十三毫米，最大使用深度约二百四十米，极速四十节，最大射程十五公里，直到一九八八年才由「091」型核潜艇大深度试射成功。
美军指，中国现役水平较高的「鱼7」型是仿造美军轻型鱼雷「MK46」型，直径三百二十四毫米，航速四十五节，射程十一公里，采用主被动声导模式，极为灵敏可靠。不过美军认为，「鱼7」比美军更先进的「MK46」型近期版又不如，因为中国于上世纪八十年代买到降格版「MK46」，或说是捞到美军演习射丢的鱼雷而仿造。							
		
						