标题：美媒炒作中美台间谍案，阻挠台海两…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c901009l45.html


		
			
美国媒体炒作中美台间谍案，阻挠台海两岸和解休兵
01/06/2008
日前，美国媒体报道一宗间谍案的发展，华裔女子康余新（音译）向法庭承认向中国大陆提供有关美台军事机密情报，涉案的美籍台商郭台生从美国国防部人员伯格森收买情报，再卖给中国方面。美国司法部负责国家安全的执行助理部长卢万说；郭台生的案例表明国际间谍体系对美国构成严重威胁。在台湾国民党重夺政权、台海两岸和解休兵的互动下，美方藉间谍案旁敲侧击是例行公事吧。综合美国台湾传媒报道：美国新奥尔良市的家具商郭台生用数千美元赌资收买伯格森，后者是美国国防部军事分析人员，他向郭台生提供包括台湾「博胜防空系统」在内的军事机密，还把美国未来五年对台军售计划泄露给郭台生。「博胜防空系统」是美国帮台湾建设的抵御中国大陆军事进攻的关键。身为美国国防部涉及机密人员，伯格森只为郭台生请客送礼和几千美元的蝇头小利就出卖国家利益？伯格森辩称原以为郭台生有台湾军方背景，并不知道郭是中国大陆的间谍。看来郭台生的台湾背景使伯格森放松了警惕。此案另有疑点：郭台生是家族显赫的美籍商人，犯得上为区区五万美元向中国大陆出卖美国情报，面临被判十五年的监禁？作为台湾人的郭台生，明知出卖「博胜防空系统」会损害家乡的安全，必定有更大的吸引力才能突破他的心理关口。三十三岁的康余新在使五十八岁的郭台生在出卖美国及台湾利益时，是否有比五万美元更强劲的理由？康余新和郭台生的间谍罪可判无期徒刑，伯格森承认的泄露国防情报罪可判十年监禁。对这宗间谍案的三人来说，这辈子可算是完了。但台湾有军方官员表示，这次泄密案已带来一些损失，但未对关键科技造成危害，「博胜防空系统」的更新材料只算一般的「密级讯息」。美国对中国最为严防的是C4IRS方面，一旦台海动武，美军介入，最担心讯息战受到监控及干扰，在硬件方面则是战机的喷气发动机技术。中国方面一贯否认所谓在美间谍活动，美国媒体炒作“大陆”花五万美元买军事情报也太小儿科。							
		
						