标题：美国盘点中国核弹，威胁只要发现就…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100fwsa.html


		
			美国盘点中国核弹，威胁只要发现就能歼灭


2009年12/03
据美国科学家联盟和自然资源保护协会的年度报告称，中国大约拥有240枚核弹头，分布全国8至14处核武器储藏设施中。有武器专家更确认解放军的核武器并未全部进入实战部署状态。笔者认为美国宣称对全球核弹了如指掌，无非显示核霸主的权威。按说中国的核武库是最高机密，真真假假变幻莫测。当年朱镕基总理都说不清楚中国导弹的情况，美国佬吹牛摸到中国核武库的底细，也不怕笑掉天下人的大牙？
该权威机构的年度报告称；全球约有23300枚核弹头，部署在14个国家的111处设施中。俄罗斯有13000枚核弹头，藏在48个永久性核武储藏点，最多时有500个核武存放处。而美国的核武器部署于13个州及5个欧洲国家的21处，美国最髙峰时多达164处。欧洲核武器部署在七个国家内，其中包括法国境内的七个储藏设施及英国境内的四个储藏设施。上述参加国际核子条约各国的资料公开并不稀奇。
说以色列可能有四个核储藏设施。虽然朝鲜自称有过两次核试验，但报告称怀疑其核能力。这也无伤大雅。报告称，各国核弹头密度不同，俄罗斯平均每处存270枚，美国每处存450枚。但是报告认为，中国的核武器与受中央军委控制的运载武器平台储藏设施独立存放，而且并未全部进入实战部署状态，很可能与少数中国军方用于部署核导弹或飞机的基地较近。这口气就狐疑不定。美国中央战区司令彼得雷乌斯公开说，“怀疑巴基斯坦军队保卫自己核设施的能力。”因此，美国要求对巴基斯坦核武库进行监督和检查。据西方专家认为，巴基斯坦总统和总理对于国家的核武器和核按钮拥有法律上的控制权，但他们对于本国的核机密并不真正掌握。巴基斯坦核武器的贮藏地属于高度机密，只有陆军将领中的少数人知道。美国连小小核国家也不摸底，居然能对中国的核武库了如指掌？
在21世纪信息战争中，美军掌握“只要发现，就能歼灭”的作战能力。怪不得美国战略专家狂言；美军能在第一波核袭击中有效摧毁俄罗斯的核力量，还能顺带收拾中国有限的核武库。中国发展核战略自有特色，美国人盘点了解放军的核地雷吗？60年代中共领袖讲过；我们不率先使用核武器，但是当帝国主义侵略我国，我们可能在自己领土上试爆核弹。敌军的重兵集团在关键地段会碰上核地雷。
美国有武器专家还认为中国的核弹头一般不装上战略导弹。那不是坐以待毙？一向鼓吹中国威胁论的美国几时变调了？							
		
						