标题：美军推行海上合作战略，对中国一打…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100c7ab.html


		
			美军推行海上合作战略，对中国一打一拉




09/02/2009
正在泰国进行的「金色眼镜蛇」军事演习和即将在巴基斯坦卡拉奇举行的军演，都是有多国参加的海上联合演习，美国希望通过海军合作战略把各国整合在「海上安全」和「人道救援」旗帜下，利用更多国家及地区的军力，分担美国全球存在的负担。
在泰国进行的「金色眼镜蛇」演习是东南亚最重头的军事行动，由美国、泰国、日本、新加坡和印度尼西亚等国参加，美军太平洋司令部共派出七千五百人的海军、空军、陆军和海军陆战队四大军种，投入为期两周的联合作战演习；其他各参演国也派出精兵尽显实力。
虽然「金色眼镜蛇」打着人道救援的旗号，但是美国太平洋地区陆军司令尼克森中将表示，该演习展示美国决心维护太平洋地区的安全。要通过多层面的军事演练，向敌人展现盟军的联合作战能力。美日军事联盟是亚太地区实力最强的跨国军事组织，美泰联盟在越战中经受考验，是美国在东南亚的军事柱石。上述两组军事结盟，多年来从南北两头拉起围堵中国的岛链网。
尼克森司令认识到中国一定密切注视美国同亚太各国的战略联系。尽管中美两军的交流受到美国对台军售的干扰，但美国仍表示利用所有机会跟解放军接触。就像二○○一年中美海南撞机事件后，中方拒绝派员观摩「金色眼镜蛇」演习一样，美国认为中美军方交流始终是两国正常交往的一环，求同存异的原则仍是两国共识。
据伊朗华文台引述巴基斯坦海军高官透露，三月五日将在巴基斯坦卡拉奇军港附近举行多国联合军事演习，有美国、中国、英国、俄罗斯、日本、德国和法国等海空军参加，巴基斯坦宣称为期九天的军演旨在致力和平。在接近波斯湾的敏感国际油路组织由世界海军强国参与的大规模军演，当然是为反恐和防海盗等非正规战准备，中美两国在此有共同利益及合作空间。不过，作为印度洋的区域性大海军印度不在邀请之列，似乎中国、巴基斯坦因素太明显了，或者是美国佬的战略平衡手腕？
 							
		
						