标题：美国亮剑威慑中国,俄专家贬解放军…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102dx5j.html


		
			美国亮剑威慑中国,俄专家贬解放军远逊美军 
2012年08/ 10
美国会的报告《中国海军现代化：对美国海军能力的意涵》详细列举中国海军主力舰艇的快速现代化建造规模，预测到2020年中国将拥有4-5艘战略核潜艇、72艘攻击潜艇、2艘航母、26艘驱逐舰和42艘护卫舰;美军自称早已展开针对性反制。6年前公布的《四年防务评估报告》就已将至少6艘航母和60%核潜艇部署到太平洋。此外报告还认为，中国海军的严重缺陷是缺乏实战经验，大型海上编队在远洋海域的持久作战能力、多军兵种的联合作战能力、舰队防空、反潜、扫雷等能力也受到质疑。针对这些弱点，近年美国海军重点发展新型武器平台，包括“福特”级核航母、“弗吉尼亚”级攻击核潜艇、F-35C隐形战机、EA-18G“咆哮者”电子战飞机等，幷加强太平洋盟国的反潜训练。即使中国“东风-21D”反舰弹道导弹幷非无法防御。
俄罗斯专家卡缅诺夫评论;中国虽然在航天、导弹武器、潜艇和其他领域的研制进展，但暂时仍然远远落后于美国。中国与美国的武装冲突将会是一场灾难。俄媒称，五角大楼对华军事行动的秘密计划早已存在，现在美军故意向媒体泄露这项计划，是向中国将领渲染美国的无限军事优势概念，企图恐吓中国。据《华盛顿邮报》掌握的美国对华战争计划，开战之初由隐形轰炸机和潜艇首先“致盲”解放军雷达和导弹系统，然后从空中和海上实施更大规模的
“海空一体战”。
中国<人民日报>旗下的环球时报说，中国称美国军方发展“空海战”可能会引发军备竞赛，警告中国可能被迫发展“反空海战”战略。以中国相对薄弱的军事工业及高科技整体实力，连俄罗斯也指出不足以对抗美国及北约盟国，军备竞赛不是明智选择，中国发展“反空海战”战略却可以另辟蹊径，集中力量研发针对美军软肋的“杀手锏”。
[附录]
美国总统奥巴马今年初呼吁美军将战略重心移向亚太地区。五角大楼从军事战略家和未来学家提出的“空海战”概念获取思路。美国国防部净评估办公室及其主管安德鲁.马歇尔通过几十年的评估和操练，提出了“空海战”的概念。他们在过去20年里筹划如何与愤怒的、好斗的和火力强大的中国军队打一场战争。马歇尔提出的“空海战”概念对美国如何回应这场战争有清晰的描述。根据“空海战”概念，美国的隐性轰炸机和潜水艇将击垮中国的远程侦察雷达系统以及部署在腹地的精准导弹系统。在初期的“失明攻势”后，紧接着发动更大规模的空海打击。
目前，美国结束10来年在伊拉克和阿富汗的打击反叛力量作战之后，尤其在军事预算面临大幅度削减之际，美国军方高层转向马歇尔寻求思路。在过去几个月，美国空军和海军提出过200多项落实“空海战”概念的具体建议。这些建议部分来自马歇尔办公室的军事推演，包括发展新武器和强化海空军之间合作的建议。
不过美国外交政策杂志战争问题专栏作家罗伯特.哈迪克最近文章担心，“空海战”若用于像中国这样以陆地为主、腹地深厚的国家相当有困难，代价会太大。对于马歇尔的一些批评者认为，马歇尔危言耸听，为增加军事开支夸大了中国的威胁。
另外，中国官方人民日报旗下的环球时报报导说，中国称美国军方发展“空海战”可能会引发军备竞赛，警告中国可能被迫发展“反空海战”战略。							
		
						