标题：美国台湾评估解放军空优，马英九不…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100max7.html


		
			美国台湾评估解放军空优，马英九不让敌军速胜 
2010年11/11
十月中旬，台湾召开第２２届《中国解放军国际学术研讨会》，一批美国战略学者到会进行深度交流。有美国青年战略学家忧虑解放军空中打击力量的快速发展，认为美国和台湾都需要以「不对称」思维因应新的变局。虽然研讨会的主题为“中共的空军”，其实美国并不在乎解放军的飞机，只怕日新月异的导弹。
该研讨会由台湾高等政策研究协会和美国智库兰德公司、卡内基国际和平基金会与美国国防大学共同举办。主题为「中共的空军：概念演进、角色和能力」，认为美军惯于立足丰富的软硬资源和庞大经费，这些优势将在日后资源短缺和经费不足难以为继。美国要持续保持长胜的关键，就在于传统思路的转变。
近年中国用弹道导弹“东风-21”打航空母舰的消息成为美国宣传中国威胁论的基石。另有中国自制巡航导弹[东海10型」（DH-10 ）射程1500公里，误差在10公尺内，可带500公斤高爆弹头。性能与美国的「战斧」巡航导弹相似。长剑10/ CJ-10射程大于1500公里，精确率10米内，作战速度达2.5马赫，战斗部500公斤。红鸟-2增程型HN2，射程1800公里，航速0。9马赫。重1。4吨。有HN2A和HN2B陆空型。另有HN2C潜射型航程缩短为1400公里。美军认为上述导弹足以控制中国500公里内的近海区域，对1500公里内也有威慑作用。
与会者认为马英九政府把「两岸关系和缓」作为最好的防御，也是不对称的思考，这对台海安全极为有利。
到会的台湾专家指出，马英九政府对大陆的空优有“不对称”思考，即“以地制空、以地制海”；即使解放军大举登陆后，隐藏在山区和地下的导弹和炮火仍能有效打击台湾上空的敌机和后继的船团，不让解放军速胜。
台海两岸对峙，胜负不取决于武器和兵力的对比，而在于人心向背。							
		
						