标题：美国惊呼中国研发武器，要解放军提…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102dvjk.html


		
			美国惊呼中国研发武器，要解放军提高透明度
2012年04/09
美国国会下属的美中经济与安全审议委员会4月5号公布研究报告，列举美国几次错误评估中国自主研发武器进程的案例。预见中国军工生产现代化武器装备不断进步，令解放军战斗力继续增强。敦促情报部门必须提高分析手段和能力，才能跟上这些变化。
该报告指出，美国分析人士低估的4项关键性武器系统：很多证据显示，美国的分析报告没能预测到2004年中国推出元级潜艇，更没料到该潜艇可能使用不依赖空气的动力系统（AIP）。因为中国曾经引进大批苏俄“基洛级”潜艇，西方就认为解放军的常规潜艇技止于此，直到发现中国大批量生产元级潜艇，才判断AIP系统在元级潜艇已经形成战斗力。元级潜艇的潜航时间和航程几倍提升，意味着解放军常规潜艇的战备巡逻区域可以扩大到第一岛链之外。美军在西太平洋的制海权受到新的挑战。日本一向号称世界第二反潜艇强国，对于名列世界第三潜艇大国的中国报以轻视态度，如今要重新检讨日本的“黑桃2”能否打赢中国的“红桃3”了。
对中国反卫星武器发展非常敏感，美国政府分析人士自称准确地预测2007年中国用SC-19弹道导弹反卫星系统发展；可是中国有选择性的透明度，或是战略性的欺骗，宣称反对发展空间武器，可能误导军事和情报界以外的外国观察家；使他们没有估计到准确的测试时间。弹道导弹打卫星是对付超级大国全面作战的终极手段，平时露一小手不过是战略威慑。美国无需大惊小怪，连印度也迫不及待地表演弹道导弹反卫星的身手，难道是为美国牵制中国表态？
虽然美国情报部门知道中国在2008年研发陆基反舰弹道导弹，可是美国学者和官员都指出，五角大楼低估了中国打航母的发展进度。美军估计，中国的反舰弹道导弹在2010年12月才取得初始作战能力，可是中国大陆和台湾的媒体都报道，解放军已经实地部署。当然，保守派依然坚持说，没有迹象证明解放军实弹试射靶舰成功。哪怕中国的反舰弹道导弹的战斗力真真假假，美国航母在1500公里射程内都提心吊胆。
美国估计中国在2012年第五代战斗机歼-20样机试飞，可是中国2011年1月歼-20就试飞。一般来说从样机试飞到批量生产的时间可长可短，两三年到十年八年不等，就看你的高科技储备是否充足。如果中国把歼-20拿到国际航空展去亮相，所以谣言都不攻自破。
西方媒体、学术界和政府及军界分析人士看露了眼的歼-20、反舰弹道导弹东风-21和配备AIP系统的元级潜艇可算是信息战的利器，更让美国忐忑不安的是摸不透中国还有多少杀手锏深藏不露？所以白宫和五角大楼坚持要北京提高军事透明度。
中国特色，就是保密。时时、事事、处处都讲究保密。人民共和国、人民子弟兵，人民也被保密。对美国保密何足为奇？							
		
						