标题：美台对解放军唱双簧，军事外交要看…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100c07x.html


		
			美台对解放军唱双簧，军事外交要看实力




14/01/2009
中国海军到亚丁湾海域打击海盗护航，美国和台湾的态度截然不同。美军欢迎中国海军参与，台湾则声称决不能让大陆保护台船。一软一硬，目的都是要解放军就范。
上周五，美军中央司令部海军发言人兼多国海上联合部队发言人坎贝尔中校声称，美军与中国海军舰只取得了联系，并就打击海盗的军事行动进行了协调。坎贝尔中校说：「原本在这海域巡逻的第150特别行动队正与中方协调。这区域已经有国际海军力量，我们正努力协调军力、避开摩擦，最大限度利用大家在那里的资源。如果中国海军说他们会在某海域巡逻，那么我们就去别的海域巡逻。」真是说的比唱的还好听，美军及其盟友早就在亚丁湾海域当国际警察，具有战略意义的国际水道，能让中国任意选择巡逻区？就算美国居心叵测地应允，英国、印度等传统海军大国有那么好说话吗？
第150特别行动队属于美国海军牵头成立的多国海上联合部队。美国军方说，在亚丁湾海域参与这项联合行动的军舰共有四十多艘，参与国家有二十多个，但是中国海军并没加入以美军为首的这个联合部队。美国国防部重申，美军欢迎中国海军参与这个新的特别行动队，共同打击海盗。国防部发言人莫雷尔上周四说：「从中国海军的角度看，这是个历史性发展，因为他们远离自己的基地，去参与一项国际努力。」看看，狐狸尾巴露出来了，随你去哪巡逻，早晚得「入吾彀中」；第150特别行动队实力超强，在周边国家的基地和港口星罗棋布。老美纠集了二十多国的军舰四十多艘，不说中国孤掌难鸣，你身为联合国五常，执行联合国授权的亚丁湾反海盗护航任务，好意思不服从多数？
台湾行政院官员强调，当局已经同有关多国磋商联合护航，绝不可能放手让大陆保护台湾船。国防部前军政副部长林中斌则称，如果让台湾船接受大陆护航，等于承认台湾海军没有能力，大陆「也会藉此宣传对台湾的照顾」。惭愧的是，解放军于十二日已经为台湾商船「宇善号」实施护航。虽然台湾计划在大型商船上部署武装直升机自保，如今还是纸上谈兵；岛内经济疲软，政治争纷不断，在国际上无名无分，要想远洋护航，马英九只能虚张声势。
 
 							
		
						