标题：美国反导弹顶住俄国心口
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c9010007im.html


		
			美国反导弹顶住俄国心口
美国正为寻求在波兰、捷克境内建国家导弹防御基地NMD同两国政府洽商。华盛顿表示，在东欧部署拦截导弹是为防御朝鲜和伊朗的弹道导弹。此外，美国还希望在波兰和捷克境内部署雷达站。可见，北约东扩对俄罗斯的压力已经登堂入室。 
俄国太空部队司令波波夫金将军说，美国这是对俄国的直接军事威胁，在东欧部署导弹系统来预防伊朗导弹的理由非常可疑。捷克总理表示部署美国导弹和雷达\"符合捷克国家利益\"，将加强捷克以及整个欧洲的安全保卫。 俄国则警告华沙和布拉格，NMD摆在俄国边境会产生\"负面后果\"。 虽然日渐衰落的俄军打不过美军和北约，但是战事一开，无论胜负如何，先遭到战火荼毒的肯定是身处前沿的波兰和捷克军民。
美国国防部导弹防御局奥赖利副局长日前说，俄双方有商讨此事；美方还欢迎俄方广泛参与，这有助于加强俄罗斯的导弹防御。他说，目前日本、澳大利亚和英国都在与美国进行导弹防御方面的合作。
在冷战时期，美苏两军的反导弹水平各有千秋，近年俄罗斯因军费不足而落后还足以自保，不必借美国的NMD救命。何况，普京和内贾德的关系日渐亲密；伊朗和俄国之间又没有隔着美国的盟友，拉俄方广泛参与导弹防御系统的理由实在牵强。
说到底，请美国建立国家导弹防御基地在本国，主要是个政治表态，从此就算自己人了。把NMD顶住俄国心口，美国施加压力逼普京表态；想融入大欧洲就请早，想倒退“重振雄风”？现在连东欧小兄弟也不答应。等到乌克兰也摆上美国导弹时，俄国的石油再多也不是真正的武器。							
		
						