标题：美军对中国打空海一体战太贵，用潜…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102drgu.html


		
			美军对中国打空海一体战太贵，用潜艇难阻解放军渡海


2011年08月21日
美军提出以空海一体战对抗中国反介入战略，西方有战略专家反对，认为过分依赖高科技武器装备的空海一体战成本太高，而且容易引发美中核大战；不如以毒攻毒“发展海上非介入战略，主要集中潜艇的使用，旨在阻止中国将海洋用于战力投放。”日本《外交学者》杂志网站近日发表国立澳大利亚大学战略国防研究中心学者海因里希斯的文章《美国危险的战争计划》;他从经济角度批评挥霍无度的美军传统思维，在今天世界金融紧缩的新时代，美国债务水平日渐攀升，五角大楼备受每年紧缩千亿美元军费的压力时期，听起来当然顺耳。不过“集中用潜艇阻止中国战力跨海投放”的妙计其实经不起推敲。
海因里希斯认为中国潜艇和精准制导打击力在积聚和新航母海试，显示解放军的海上反介入战略正悄然成熟，将令美国西太平洋地区海洋控制和战力投放能力逐渐消失。他所指的中国战争计划显然是渡海攻台湾。按照美国空海一体战需要提升C4ISR系统网络；更多更好的潜艇、反潜艇和水雷战能力、新的远程常规攻击系统，包括轰炸机和反人造卫星武器，尤其是反潜战和弹道导弹防御，还有航母和其他主要水面作战武器和攻击机才能有效介入台海战争。他想象只用潜艇就能“一箭定江山”？仅有一两百公里宽、两三百公里长、最多七八十米深的台湾海峡，容得下几条美国核潜艇折腾？解放军几千艘舰艇、运输船艇大举强渡海峡，美军潜艇打得过来？
况且美军舰只、飞机和潜艇的立体联合作战传统有巨大的惯性，岂能突变？							
		
						