标题：美刊鼓励俄军备竞赛，有人强出头中…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100cthp.html


		
			美刊鼓励俄军备竞赛，有人强出头中国求之不得


2009/04/06
北约欧洲盟军最高司令、美军上将克拉多克3月24日对美国参议院军事委员会表示，俄罗斯着意在削弱西方机构，并系统性地降低美国影响力；未来几年它与北约关系可能比冷战以来任何时候更紧张。欧亚大陆国家处于入侵威胁下。
北京[解放军报]针对欧美媒体频频发出“俄罗斯军事威胁论”，特地编译出美国知名政论专栏作家马戈利斯日前《俄罗斯：是大威胁还是纸糊熊？》的文章指出，俄罗斯为改善武器装备所增加的军费，与美国及其北约盟国的军费开支相比有天壤之别，根本不是什么“威胁”。该文认为去年俄国军费四百亿美元，即使梅德韦杰夫计划落实，把军费提高到520亿美元，也因为俄国需要使老化的核力量实现现代化，以及为应对周边日益增多的威胁。该文认为莫斯科计划削减陆军，以提高陆军的机动性与快反能力。这些改革表明北约在欧洲方向上将不再是俄罗斯的“主要敌人”。正如梅德韦杰夫所说，俄罗斯未来的军事行动将集中在高加索与中亚方向。如今，区区百万俄军不足以自卫，甚至不足以完全监控与14个国家接壤的广阔土地。
反观美国今年军费达7410亿美元。另外拨给国安部540亿美元。俄罗斯还面对美国北约盟国和日本军费共有3300亿美元。所以可以放心让俄军拥有一些更现代化的武器装备。该文回顾苏俄在冷战期间拥有过1200万人的部队（处于三级战备状态），以及5万辆坦克的庞大装甲力量。
当年军费达三千多亿美元，才勉强维持庞大的军事机器。如今没有世界大战的威胁，普京突然提升军费三成（按卢布折算是提升了七成！）在金融海啸及石油降价双重打击下，俄罗斯穷兵黩武明显是找死，美国当然乐观其成。一旦美俄争持升级，战争阴云吹往欧洲，中国求之不得。							
		
						