标题：美国出卖台湾空防,空军司令责马英…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100gwah.html


		
			美国出卖台湾空防,空军司令责马英九外行


2010年03/02
美军首次公开披露台湾的防空实力，称台军导弹可击落大陆战机。表面上看来，是平衡了不久前国防情报局极力贬低台湾空军战斗力的报告；其实美国骂也好、捧也罢，都是在出卖台湾空防。冀望美国售武及协防的台湾要提防这个“伟大的盟邦”。
五角大楼国防情报总署2月中向国会提交 “台湾防空力量报告”，披露了台湾防空导弹的阵地位置、导弹数量及种类的详情。对解放军最具威胁的是贴近大陆的岛屿，如马祖岛以北的东引岛离福建沿海仅45公里，东引岛部署有两个大型雷达，一部雷达AN/TPS-59战术导弹防御雷达，有效范围740公里，具备预警和环境观察功能；另一部AN/TPS-75V长程搜索雷达。这两部雷达能探测到福州空军基地和龙田空军基地。另外，南平导弹基地和仙游导弹基地都在“天弓导弹”射程内，解放军战机一起飞就可能被击落。
对于卧榻之旁敌军的兵力，解放军再清楚不过。美国多此一举是为了显示美式装备的威力，还是告密讨好，都像诸事八卦的恶邻，向分居的兄弟搬弄是非。能挑唆你们争吵，为我提供免费娱乐；能挑动你们打内战，更是我渔利的良机。美国主动掀开台湾底牌还引发另一话题；美台准军事同盟有足够的透明度，请解放军也掀开你的头盖来。
今年初美军的报告指出，台空军400架战机其中60架老旧的F5早该退役，56架法国幻影战机维修费用高昂，126架经国号战机（翔升号）无法长时间作战，余下的146架美制F16战机虽然可以升级，但是有很多未知数。但是甫退役的台湾空军作战司令李贵发指出，台湾军机尚堪一战。对美军指手画脚不以为然。李贵发指出，台湾空防最大的问题在于台湾离大陆太近了。但台湾却没能力确保跑道的安全，以让台军战机顺利起降。报导称，李贵发说，“陆战队型的F-35可以短场起降、垂直起降。这才是台湾空军未来的希望。不要去花1500亿新台币的冤枉钱去买F--16C/D。台军现在的F-16A/B或幻影战机才买了十几年。战机的寿命用30年没有问题。应该拼尽一切政治力量和财力非F-35不买！”李贵发认为，目前“国防部”从“部长”到两位“副部长”以及“参谋总长”没有一位是空军将领出身，让马英九当局误以为有了F-16C/D就能有效解决台湾空防安全。台湾对空防务的死穴不在外因，而在内部。							
		
						