标题：美女兵入潜艇显科技优势，我兵员充…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100gxts.html


		
			美国女兵入潜艇显科技优势，中国兵员充足不必学美军


2010年03/05
经过10多年争论之后，美军女性官兵终于获准进入核潜艇服役。北京有军事专家认为；美军核潜艇性能优越是主要因素。核潜艇是高技术密集型的装备，近年美军的高素质兵源一直短缺，海军向女性开放核潜艇军官的职位，也是不得已。
美军现役核潜艇都在8000吨以上，自动化程度高，生活条件好、体力要求不苛刻；女性可以胜任。
笔者看还有各国都不愿提起的核辐射问题；据官方宣布核潜艇的辐射水平绝对安全，但是贴近实战的训练和战备巡逻就难免发生核泄漏事故。女性由于怀孕、生育问题，对于核污染的敏感度高；如果核潜艇的辐射控制没有很高的安全度，美国军方才不会抱着个定时炸弹寝食难安。
2008年3月美国核动力潜艇“休斯敦号”在日本佐世保停泊过，8月在夏威夷檀香山被发现“休斯敦号”与核能动力发电设备相连结水管内闸阀「外泄少量」辐射线。日本人为在佐世保可能泄漏辐射不到半个微居里而掀起一轮反美抗议浪潮。
2008年11月，英国国防部承认，“特拉法加号”核动力潜艇维修时把有具放射性的液体排到英格兰西南部的德文波特基地河中，虽然河水经检测后未有发现污染。但是军方也道歉不迭。可见当局对核泄漏问题如履薄冰。苏俄的潜艇核泄漏事故数不胜数，国民已经麻木不仁。
虽然中国的媒体本能地避开军方的负面报导，但是网民却口无遮拦；有人说我家离核潜艇基地只有几公里，政府不准当地居民捕捞海产品，更禁止偷偷捕捞拿到市场去卖，这不是说明存在核辐射？
中国核潜艇比美国苏俄少得多，又是人口超级大国；比宇航员身体要求更高的潜艇兵大可以在千百万应征壮男中优选，三几千吨的小潜艇就不必挤进去个把姑娘啦。							
		
						