标题：美军强化南海逼北京守法，中华不是…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102uwvn.html


		
			

美军强化南海逼北京守法，法由强者定，中国还弱吗



2014年07月13日----


日前，美国智库东南亚专家克罗宁博士针对中国在南沙群岛填海问题通过《美国之音》威胁北京，他指控“中国想把南海及东南亚大部分地区变成自己的势力范围。中国想改变现有的格局，以便在南海采用另一套规则““。克罗宁博士认为中国要通过武力取代美国在东南亚的地位，取代遵循规则办事的国际体系，美国就不能接受。他主张美国加强在南中国海军事力量，平衡美国在东南亚地区的软肋。这位主修现代南亚史的克罗宁博士无视中国在打赢反法西斯战争后，依照联合国规定收复南中国海全部岛礁。在越南接受日军投降的也是中华民国国军。所谓200海里经济专属区，是后来1982年联合国通过的海洋法公约才有的。


克罗宁博士还批评中国在南沙的赤瓜礁及永暑礁等处采砂填埋珊瑚礁区域，目的是把那里变成西沙群岛的永兴岛那样，有足够空间可以建机场。但是按照联合国海洋法公约，这些礁石并不能拥有200海里的专属经济区，连12海里的领海也没有。即使填海造12万平方米人工岛，也只有500米安全区。


美国人在南海问题上持有双重标准。克罗宁博士为河内政权辩护说，越南只要求它所占的岛屿拥有12海里领海权，好像越南很尊重联合国海洋法。他们回避了南沙群岛有大约一半是越南在1970年代后非法陆续占有的。中华民国在二次大战后派海军护送广东省政府官员代表中央政府光复南海诸岛，不但在南沙群岛的主岛树立主权碑，而且把一些较大的岛礁命名，如太平岛和后来越南非法侵占的鸿庥岛、景宏岛、敦谦沙洲等。克罗宁博士狡辩说“但目前国际法中，历史是不算数的。要显示你对某一岛屿拥有主权，你就必须占有它们“。你克罗宁是主修现代南亚史的专家，应该知道一个国家可以拥有的岛礁数以万计，绝对没有必要也不可能全部驻军。但是中华民国军队及武装部队近70年来一直驻守南沙群岛的主岛太平岛，已经向全世界宣示中华民族的主权。美国政府不能否定反法西斯战争的成果。


克罗宁博士描述1945年后的世界，是生活在美国及盟国所创建的国际秩序中。还主要是由美国武装力量所保护的世界和平都是如此。中国想改变现有的世界秩序格局不符合美国的利益。事实证明改变二战后世界秩序格局的始作俑者正是美国。是谁把日本从战败国变成盟国而重新武装？是美国带着日本去印度洋东讨西伐，如今又纵容安倍踏出修改和平宪法的一步。


谁都明白国际法是人订立，终归有人去修改，关键是由强者改，让弱者受。中国说不称霸，没有恃强凌弱；但是做弱者的时代也应该过去了。克罗宁博士威胁说美国应当加强军事力量，从太平洋调遣更多的军舰到南中国海，强化东南亚地区这个美国地缘政治上的软肋。北京早就关注美军在南海的活动频繁；美军航空母舰战斗群以及攻击核潜艇有意给中国卫星等情报系统发现。上个月美国媒体报导有配备战斧导弹的俄亥俄级核潜艇在菲律宾、南韩釜山及印度洋狄耶戈加西亚海军基地同时现身，就是说又多了４６２枚远程巡航导弹加强威慑中国，这是美国增强在太平洋地区兵力的又一部署。


我看美国针对南中国海的军力再平衡事倍功半，如果说30年前美中两军在南海的实力对比是10比0，今天解放军的反舰弹道导弹和航母及核潜艇基地从无到有，即使美军增加部署航母及核潜艇也只能维持三比一的暂时优势；当南沙各岛礁填海造岛完成基地群，美军连二比一的优势也难说了。


新型大国关系在南海的国际秩序不能再由克罗宁博士说了算吧。							
		
						