标题：美军呼唤中国航母，布什号新航母坚…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100bzld.html


		
			美军呼唤中国航母，布什号新航母坚持全球战略




12/01/2009
昨天，美国海军迎来又一艘新航空母舰。在军事高科技武器层出不穷的廿一世纪，众多国家都在努力研发打航母的撒手锏，甚么超音速掠海导弹、潜艇发射高速火箭鱼雷，据说还有神奇的弹道导弹也能毁灭航母，为何美国还要花六十二亿美元造出「尼米兹级」的新航母？更投资打造新一代「福特级」航母，期望每天出动战机效率再提高100架次？耐人寻味的是，最积极研制导弹摧毁航母的中国，也军民齐声呼唤航母，美国人则乐观其成。
美国即将卸任的总统乔治•W•布什参加了以其父名命的「喬治•H•W.•布什号」航母的服役典礼。小布什说，这艘航母「非常棒」。八十四岁的前总统老布什是获授军功章的二战时期海军飞行员，昨天他向舰上水兵讲话，说这让他回想起年轻时在航母上度过的许多「寂寞时光」。
布什父子在「等因奉此」的官式讲话中语带机锋，二战时期，拥有100多艘航母及护航航母的美国海军雄霸两大洋；到战争后期，敌军飞机和潜艇基本近不了身，难怪老布什风骚地说「寂寞」的反话了。小布什说新航母「非常棒」，是希望它服役的全寿命五十年内，美国航母依然无敌，美军永远称霸。
美国现役十二艘航母多是「尼米兹级」，第一艘新式「福特级」航母「福特号」正在建造，将在六、七年后服役，这级别的航母还要打造十艘八艘。显示美军全球到达的战略不变，
美国一直关切「中国航母热」。日前《华尔街日报》刊登文章《中国在海上》，评论中国航母带来的政治及军事影响，说即便中国在未来十年中弄到几艘航母，技术水平也同美国有代沟，不足以从根本上挑战美军。不过，航母能让中国成为区域海军强国，不但改变南海岛屿主权归属，从马六甲到台湾海峡的广阔海域，都可能成为「中国湖」。如果奥巴马新政府没能及时对中国航母的讯号作出反应，东南亚诸国可能最终抛弃美国而倒向中国。
美国用亚洲海军强国引诱中国航母派，希望挑起中日军备竞赛。君不见“大隅号”直升机母舰逼近中国大陆架？
 							
		
						