标题：美国巨型炸弹过时吗 袭城战对伊朗…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c901000b4k.html


		
			  
日前，白宫向国会申请追加的四百六十亿美元战费中，有八千八百万专用于研制十三吨超级炸弹。有军事家认为，超级炸弹是信息战的反动。因现代战争目的并非大规模破坏和屠杀，而是瘫痪敌军的战争体系逼其屈服，应以精确打击手段摧毁敌方战争系统的节点目标。这观点比较书生气。

   
美国扬言研制中的三万磅级（即十三点六吨）钻地弹，目标是伊朗的地下指挥中心，足以穿透十八米厚的钢筋混凝土层，用二千四百公斤烈性炸药，粉碎庞大的地下宫殿，正是瓦解敌国整体抵抗的手段。超级的爆炸力配合精确的战略侦测能力，也是讯息战的典型战术，二者缺一不可。

  
除了针对中央指挥部C4IRS之外，巨型炸弹如果采用燃料空气炸弹（云爆弹）的装药，就变成对付软目标的大规模杀伤力武器，投掷到人口密集的城镇，能造成屠城式的伤亡。别以为口口声声争取零伤亡的美国不会使用袭城战的手段，只要能令伊朗当局屈服，布殊会在乎屠杀伊朗平民吗？何况历史的经验证实，袭城战对伊朗当局确实有效。

   
一九八八年，两伊战争已经纠缠了八年，伊拉克孤注一掷向敌首都发射飞毛腿导弹，德黑兰居民顿时伤亡数百。伊朗立即回击巴格达，伊拉克国都也血肉横飞。从二月二十九日到四月二十一日，伊拉克用一百八十九枚导弹炸遍四十多个伊朗城市，造成万人伤亡；伊朗只有几十枚导弹，也杀伤了几千名敌人。

   
别看伊朗在八年大战中死伤一百多万人也战意未消，那是一般的炮灰，被当局认为是可以牺牲的，一旦飞毛腿导弹炸到首都，连伊朗的达官贵人及亲属也命在旦夕，再高傲的霍梅尼教长也要低下苍苍白首，终于接受不胜利的停战。

大杀伤力武器确实过时了，但总有抱残守缺的敌人就认这一口。
							
		
						