标题：美军诚意邀俄国加入北约，谨防美俄…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102dr35.html


		
			美军诚意邀俄国加入北约，谨防美俄结盟抗中国


2011年08月01日
俄国战略专家赫拉姆奇辛在《国防》杂志认为；在冷战后的今天，说美国会用核弹炸俄罗斯纯属无稽之谈，用常规战摆平俄战略核力量也没有可能。面临重大战略选择的俄国可以和美国结盟，共同遏制日益强大的中国。中国必须重视美俄核裁军新条约令全球战略发生剧变，美俄战略缓和需要寻找新的敌人，恐怖主义是敌人但不够班，中国不幸入选。
赫拉姆奇辛指出，俄军核力量两年来已经复苏；如果说2000年初俄国战略火箭兵还有765枚洲际弹道导弹3540枚弹头，那么到2009年只剩下367枚导弹1248枚弹头。而且旧的美苏核裁军条约对苏军机动式洲际导弹有严格限制，此间，俄防空体系也几近瘫痪。但是到去年底俄战略火箭兵实力已小幅回升至375枚洲际导弹1259枚弹头，没有继续滑落。而在美俄新的核裁军条约上，美国又破天荒做出让步。不但削减美军核武库，还放弃对俄导弹生产基地的核查；取消对战略核力量结构的限制；不再限制机动式洲际导弹阵地规模。都对俄方有利。
赫拉姆奇辛指出，更重要的是，美国军方诚意邀请俄国加入北约，呼吁俄军在亚洲安全和稳定保障中发挥更积极的作用。美俄之间没有任何不可调和的矛盾。相反，两国都面临着来自中国完全客观现实的威胁。美国在不远的将来如果输给中国，霸权地位不复存在，传统势力范围也将部分丧失；对俄罗斯则意味着丧失广袤的领土和丰富的资源。
中国有着毛泽东“反帝反修”的历史经验，反思我国腹背受敌的惨痛教训，一定要粉碎美俄结盟反华的大阴谋。
俄国战略专家赫拉姆奇辛的基本观点是；美国无法一举摆平俄国核武器，所以化敌为友。难道中国的核武器可以被美俄一鼓荡平？！							
		
						