标题：美军电子战新招数,借口遭网络攻击…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102dqxb.html


		
			美军电子战新招数,借口遭网络攻击先发制人


2011年07/2３
西方自3月19日轰炸利比亚以来，战机好像刀枪不入，卡扎菲的防空部队上千枚地对空导弹怎么束手待毙？苏俄提供的导弹由利比亚陆军和防空军掌握，陆军的萨姆导弹主要是7型、9型和13型共400余枚。防空军属下15个导弹旅，分别配备萨姆导弹2型、3型和5型、6型、8型和83型共200余枚。按说苏俄导弹就是对付法国的“幻影”战机和英国的“狂风”攻击机而造的，不过没有想到美国的“咆哮者”电子战飞机“道高一尺，魔高一丈”。 
美军”EA-18咆哮者”电子战机每架约7400万美元，它拥有高性能雷达及ITT电子系统和战术雷达干扰器。“咆哮者”悬挂一排雷达、天线和高科技设备，包括定位敌方雷达位置、拦截和干扰无线电信号，以及追踪敌方雷达战术的改变。
EA-1在战场控制电磁波，北约空军在利比亚实施了5000架次打击．没有一架飞机被击落。 “咆哮者”能从数千英尺高空向敌方计算机网络植入病毒来发动网络战。雷神公司另一个新武器是装备发射电磁波弹头的导弹，能令敌方防御瘫痪。
 
拥有超级电子战武器的美国最怕受网络攻击，美国新任国防部长帕内塔国会听证上曾表示，美国下一场“珍珠港事件”可能就来自网络攻击，他点名中国等国的网络攻击能力足够瘫痪美国。另外他在中情局局长任内，曾力阻调降对华收集情报的等级。
最新《美国网络安全策略》称,美军网络战将转守为攻，使敌人知道美国会用虚拟武器或者真枪实弹的军力报复。如此说来，美国只要声称受到网络攻击，马上想打谁就打谁了。							
		
						