标题：美国坚持对台售武,损害中国核心利…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100ekr8.html


		
			中美军方鸡同鸭讲，美国坚持对台售武 
2009年08/23
美国陆军参谋长凯希访华，20日同解放军总参谋长陈炳德及副总参谋长葛振峰分别会谈；双方就美国对台湾军售问题发生争执。显示根本立场有重大分歧。
 陈炳德说，美国对台售武损害中国的核心利益，也影响了两军关系健康发展。凯西说，华盛顿理解北京在台湾问题上的立场，但中美双方都得互相理解。
中国总参谋长义正词严，但美国陆军参谋长不是讲理，而是讲美国国内法；两国对法律的理解不可理喻。在美国的军事架构中，陆军参谋长是负责指挥作战的将领；对台湾售武器的具体办事员可能同“安全援助与武器转让处”有关，而该处处长只是个上校；该处隶属美军联合参谋部的计划与政策部的中将主管，贵为四星上将的陆军参谋长是参谋长联席会议成员，在四大军种轮任主席也有可能，不过此时上将管不着上校，最终决定卖不卖武器给台湾的大权不在军方，而是在总统，在国会，由文官拍板，武将只有建议权。总之陈炳德对凯希指责美台售武，超越了美国陆军参谋长应对的权限。凯西回应说：“如果我们从‘我们之间有问题，而有问题的是你’开始的话，那就很难建立长久的关系。”简而言之，美国的立场是；布什总统批准向台湾出售65亿美元的先进武器已成事实，中方只有搁置争议，才能推动两军关系不断发展；否则与美国恢复防务磋商也谈不下去。中美军事外交是单边政治，不幸是严酷的事实。从1972年毛泽东同尼克松开始建立外交关系起，美国就坚持“对台售武损害中国的核心利益”；两国又痛又痒的交往一路走来，即使在1980年代“中美蜜月期”也不例外。
陈炳德抱怨，美国在阿富汗战争和打击索马里海盗等国际行动中寻求中国的帮助，并说：“当美国需要我们合作的时候，他们对我们友善。否则他们可以作出他们要做的任何事情，不惜激怒中国人民”。他苦口婆心地劝美军不要做伤害中国人民感情的事，说我们应该真诚的，友善的合作。可惜两国军事外交不讲感情和真诚，只有利害。发动百万人反美游行示威，于事无补，在网上骂娘也不解气。美国只怕朝鲜、伊朗获得中国的火箭核技术。							
		
						