标题：美对中核战略心理战, 有助北京反间…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100h5a8.html


		
			美中核战略心理战, 有助北京反间谍战


2010年03/18
美军声称“锁定”了中国最大的核武基地，对其地下设施了如指掌。在美俄逐步削减核导弹同时，中国的核武器发展日益举足轻重，华盛顿是对中国的核战略打打心理战吧？
最新的美国《防务新闻》周刊引用美国前驻华武官马克-斯托克斯撰写的《中国核弹头存放和使用系统》报告，称“锁定”了中国的数个核武基地。斯托克斯现任“2049项目研究所”执行总裁，他自称搜集研究中国文献资料，在陕西、江西、四川等地发现了核武基地，具体到所在的市县名称。其实在几万平方公里的地域，推测有核子生产、储存的状况也不难，具体到是民用或军用，产品种类及产量，武器的型号及性能等详情，才是情报的价值。
称职的战略间谍可以“秀才不出门，能晓天下事”。根据公开的信息分析出绝密级别的军事情报，在信息爆炸的时代并不罕见。美国《防务新闻》报导称，斯托克斯在驻华武官任上因为“帮助”美国中央情报局确定中国的导弹基地、指挥所、雷达和无线情报基地的地理方位，1994年他获得 “杰出人工情报工作者”奖章。所谓“帮助”，就是中情局通过卫星等高科技手段获得上述情报，斯托克斯从数据的角度核实而已。也有可能是他收买到有价值的人或材料，确认美国政府的核子情报。总之，斯托克斯不打自招在客观上有助于北京反间谍战的肃清内奸和加紧保密。
斯托克斯称，在中国最大的核武基地，地下设施用花岗岩建成，安装有红外摄像头和指纹认证系统，并有两个指挥中心。核弹会通过铁路、公路、航空等方式在该基地和其他基地间不断变换存储位置来保密。他说得像身历其境，就差指引导弹来炸了。
美国拿15年前的旧闻来炒作，无非是想让中国相信；美军对解放军的核武库了如指掌，必要时可以一举全歼。中国马上公布“二炮”千人百车远距离移动的消息，告诉全国军民，我的二次核反击力量是有保证的。
 							
		
						