标题：美国北朝鲜连手反恐？不能轻易消除…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c901000b8b.html


		
			   
上月底，北韩货船在非洲遇劫，美国战舰驰援。动用身价十三亿美元的「神盾舰」去打几个毛贼，显然是老美有心向北韩示好。虽然是运载白糖的旧货轮，但船长和水手都是武装的北韩海军，劫船的海盗真是班门弄斧。

   
十月三十日上午，本部位于波斯湾巴林的美国第五舰队，收到马来西亚国际海事局急电，称北韩货船「大红丹」受到索马里海盗袭击发出ＳＯＳ求救。主导世界「防扩散安全倡议」（ＰＳＩ）的美国，出于履行制止海盗的宗旨义务，立即调动出事地点附近兵力投入救援。

   
「大红丹」五十海里外的伯克级导弹驱逐舰「威廉姆斯号」以最快速度起飞舰载直升机SH-60「海鹰级」，二十分钟即可飞临货船上空。直升机上美军所见的枪战场面，呼救的似乎应该是七名海贼。

    
据法新社报道，受雇做保安的索马里人可能以为卖了糖有钱的北韩货船是条肥羊，想用几条枪洗劫六千吨的船，岂料全民皆兵的北韩水手都是现役海军，船长朴永焕则是荣获「努力英雄」最高荣衔的党国忠贞骨干，率领四十多名船员配备手枪和自动步枪，对付七个小海匪，在自家船上是占尽优势。一轮枪战后，靠偷袭占领船桥的索马里人全数被歼，两死五擒。

   
全速赶到的美舰能做的救援，只是为受伤的三个北韩船员包扎。北韩一贯认为ＰＳＩ是美国针对所谓「流氓国家」，虽然最近北韩接受「核去功能化措施」，被美国剔除在黑名单之外，但是北韩几代人根深柢固的仇美反美思想教育，不是轻易能消除敌意的。偶尔会碰到海贼的北韩货船有足够的自卫能力，何劳美军战舰救援？

   
美国要彻底铲除北韩核武，是生理心理上的阉割，包扎水手的小恩小惠能止痛吗？
							
		
						