标题：美军严密监测中国舰艇演习---冷战…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c9010006nx.html


		
			美军严密监测中国舰艇演习---冷战前后海底决胜

近日[解放军报] 报道，海军某驱逐舰支队在南海某海域成功组织由水面舰艇、潜艇和航空兵组成的联合作战演练。这个支队积极适应资讯化装备发展需要，大力创新训练模式，根据新型战舰的技战术性能，探索高效指挥模式。他们还改革传统的训练模式，探索出“单机—分系统—方面系统—全武器系统”的组训方法，形成一套全新的按武器系统和方面作战组织训练的程式。这个支队注重突出资讯化条件下首长机关和编队指挥所训练。组织首长机关认真学习战役理论和资讯化知识，学习掌握“编队指挥系统”所装备的战场兵力监视报警、飞机引导指挥、合同作战方案拟制等多个辅助决策模组，提高指挥员驾驭新装备的能力和素质。出海进行合同突击演练时，他们邀请航空兵、潜艇部队派员参与编队指挥所，协调友邻部队配合训练，使海上编队综合作战能力明显提升。每天都在南海巡逻侦察的美国不会放过对海空军首次立体资讯化演练的机会。
潜艇的最大战斗力是隐蔽，水下通信则是胜利的保证。中国潜艇的甚低频通信是美军监听的重点，从发现、破解和切断潜艇水下通信，都是美军反潜演习的必修课。中美信息战在和平时期默默进行中。
去年8月，中俄首次联合军演激发美国强烈的好奇心。多艘侦察船驶入西太平洋。驻韩、日美军侦察机频频出动。在中、俄周边各处的电子侦听站和机动雷达站调整天线角度对准中国。核潜艇可能提前潜伏在中俄演习海域附近；形成从空间到水下五合一的立体侦察监视系统。俄军出动远程电子侦察机对美军进行反制约监视。中俄两军的通讯密码重重加密，使美军截收到信号也无法破译。美军对中国的防范重点在反潜战，10月份美日联合反潜演习动用12艘主要舰艇；11月中更调动日本80艘舰艇和170架战机，加入由美军航母战斗群领军的“年度17G大演习”，旨在提升反潜战力。
在冷战时期，美苏在海底的争夺是新闻焦点。1976年9月17日，《华盛顿邮报》大幅报道“肯尼迪号”航母的F-14舰载机掉进海底的秘密。原来是“北约”在英国和冰岛之间的演习中出事故，正巧苏联一架图-95战略轰炸机在一个月前也坠落在附近。顺便监视北约演习的苏联打捞船可能抢先捞到F-14雄猫式战机，美军深怕最秘密的AWG-9武器系统和凤凰导弹落到苏联人手中，匆忙调动远洋拖船、西德救难船和民间捞救船赶赴现场，苏军两艘“克列斯塔级”巡洋舰早已在窥测美国人的打捞行动，当然也怕西方顺手牵羊，把图-95的机密捞走。当年世界最先进的核动力深海工作潜艇NR-1在10月21日发现F-14,从567米深的海底用机械手抓住了雄猫式战机。经过三次失败，到11月11日第四次才捞到F-14的残骸，6枚凤凰式远程空战导弹也一一回收。苏军两艘巡洋舰也若有所得的收兵回营。欧美的深海高科技一路领先是冷战取胜的重要保证。							
		
						