标题：美国中情局长笑里藏刀，抹黑中国强…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c901009av8.html


		
			  
美国中央情报局长海登中将近日宣称：美国不应把中国视为必然的敌人，尽管本世纪中叶，中国发展为世界大国时可能成为竞争对手。中外媒体多将中情局长的话作正面报道，但是不能忽视海登中将「不以中国为敌」的观点是有条件的——要看中国是否听话。

   
四月三十日，海军三星中将海登在肯萨斯州大学分析并预测二十一世纪国际趋势时评论中国说：作为一个共产党领导的核武国家，可能在本世纪内建立大国的地位。中国正以惊人的速度和范围增强军事力量，如果像所有大国一样在国际上承担责任，那么即使美中之间有政治及经济上的竞争，但双方仍可维持建设性的关系。反之，如果中国利用它愈来愈强的影响力损害和平及稳定，美国便会把中国视为敌人。

   
美国中央情报局掌握全球最丰富的信息，可惜对中国军事情报的收集不合格，解放军的空军连远程战略轰炸机都没有，海军最大的战舰只是几千吨的驱逐舰，陆军航空兵的直升机不及美军十分之一。由于美国为首的西方全面封杀中国的武器装备及高科技引进，在可见的将来中国军事科技发展仍是效率不高的。即使拥有射程能及美国本土的核导弹，其数量质量与美国相比差很远，甚至不是日暮途穷的俄军那个级别。西方估计中国只有二三十枚洲际核导弹，所以美国核战略专家认为以第一波核袭击清除俄国核武库的同时，美军还能顺手摆平中国的核力量。

   
在中美军力巨大差距的事实面前，中情局长还在炒作「中国威胁论」，可见美国的受威胁标准是防止中国以非和平手段解决台湾问题，以及不准解放军收复南沙诸岛礁和钓鱼台列岛，否则就是「损害了和平及稳定」。

   
海登将军指中美近四十年大致和平，是指越战后两国再没有发生过正面冲撞，那是因为美国在韩战、越战后放弃在亚太地区用兵，可见，损害和平稳定与否的球是在美国而非在中国手中。							
		
						