标题：美国借台湾军事专家说；中国航母是…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100cygn.html


		
			美国借台湾军事专家说；中国航母是活靶


2009/04/18
中国海军司令吴胜利表示，要加快推进重点武器装备建设，要研制大型水面战斗舰艇、水下自持力和隐身性能好的新型潜艇、超音速巡航作战飞机、精确突防能力强的远程导弹、大深度高速智能鱼雷、通用性兼容性好的电子战装备等新一代武器装备。《美国之音》借台湾军事专家的口说；即使中国做出航母，也只是海上活动的靶子。吴胜利介绍中国海军五大兵种完成了由半机械化向机械化的转变。台湾军事专家则质疑；解放军要全面向美军海军那样全部机械化？应该没那么快。
在4月23日海军节前夕，吴胜利介绍中国海军已发展成由水面舰艇部队、潜艇部队、航空兵部队、岸防部队和陆战部队五大兵种组成的战略性、综合性、国际性军种，成为有效履行捍卫国家主权、维护我国海洋权益、应对多种安全威胁、完成多样化军事任务的海上长城。
过去中国海军实力不足，以致南沙大部分岛礁被周边各国非法侵占，钓鱼岛拿不回来，台湾问题也未解决。如今海军上将宣称中国3大舰队拥有数十只驱护舰支队、快艇支队、登陆舰支队和作战支持舰支队。3级以上战斗舰艇达数百艘，20年来吨位增到逾5倍以上，舰艇的综合作战能力明显加强。就能有效捍卫国家主权和领土完整。光复万里海疆指日可待！
作为台湾军事专家，不能长他人威风、灭自己志气；台北尖端科技杂志社长毕源廷指出解放军不足之处。中国内地不少军事专家和发烧友预测，胡锦涛会宣布造航母计划为海军60大寿献礼。毕源廷认为，航母的舰载系统及舰载飞机对中国是大难题。另外，中国航母飞行员及地勤人员的训练几乎是零。就算你把航母做出来，没有相应配合的舰载机跟人力资源，航母只是海上活靶子而已。							
		
						