标题：美国将为石油入侵俄罗斯？
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c901000a1c.html


		
			 俄国战略专家弗拉基米罗夫将军宣称：美国为抢夺西伯利亚的能源，会在十到十五年内对俄罗斯发动战争。而美国前国防部长佩里在国会发表报告，认为美俄之间爆发「偶发核战争」的风险加大。在民主开放的国家，各种观点都有公开发表的言论自由，形形色色的「末日专家」不断预言世界大战即将来临，其实只是宣传战、心理战的软杀伤。

“为能源而发动入侵战争，不惜冒核大战的风险”，这种骇人听闻的世界大战言论在近年甚嚣尘上。中外媒体最爱拿伊拉克战争说事，笔者当面请教过俄军战略专家，美国在打垮萨达姆政权之前，伊拉克不卖石油给西方吗？伊战之后，亲西方的巴格达政府用石油武器对付反美国家如俄罗斯吗？这位俄国学者勃然大怒却无言以对。

普京确实用廉价石油引诱别国推行亲俄政策，也对「不听话」的小国抬高油价；宁愿绕道铺输油管给日本，也不直通“战略伙伴”中国，妄图同紧邻打能源牌。不过，俄国每年始终要靠卖两亿多吨石油以取得宝贵的外汇。普京在各种进口商品中，不但有传统的食品、纺织品和农业原料，更有机器设备、汽车船艇、化工品和金属及制品。在全球一体化的历史洪流中，俄国想玩弄经济战，不但损人不利己，更是心长力绌。何况，俄国渴望加入ＷＴＯ的战略目标，不惜冒汽车工业、航空工业和造船业受国际市场冲击的危机，暴露了莫斯科对国际市场的急色心态。在经贸处于全面弱势的俄国仅有一张能源牌，普京不敢打得过分。

欧、美、日本有钱哪怕买不到石油？有求于西方的俄国哪能不卖？能源战争论不属于二十一世纪。
							
		
						