标题：美军海空一体战对中国 ，瓦良格号…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102drdt.html


		
			美军海空一体战对中国 ，瓦良格号笑骂由人


2011年08/17
据美国「五角大厦内部」报导，逐步从伊拉克与阿富汗撤军，可能为因应与中国的战争。美国海军的「中国整合小组」，正研拟将「海空一体战」概念，把HTV-2精准太空导弹和雷达导航系统瞄准中国。美国国防部掌控「全球公共领域」的命令，控制对象包括海上航道、空中走廊和陆上桥梁等的国际贸易命脉。中国若在南海主权争议中挑战这项霸权，形同对美国宣战。在冷战时期，美国对中国的战争威胁司空见惯，北京曾经信以为真。今天华府如果拿「海空一体战」吓唬人， 等于是承认「陆空一体战」吓不倒解放军了，转而乞灵于海空优势。
「国家和国防」的作者格兰等西方专家都认为：「中国不想谈判解决台海等问题，美国在财政和军事毫无限制之下，中美冲突不可避免。」
至于美国海军嘲笑中国的首艘航母海试，那正是“瓦良格号”低调处女航的原因。
上周六美国航母“华盛顿号”再次访越，请越南军政头目上船参观，“华盛顿号”舰长劳思曼暗讽说；航母如果没有丰富经验和高水平的船员那就什么都不是；“我们每天有上百次的舰载机起降，因为美军训练有素。这才是真正航母的关键，而不是浮在水面的大船出海走走而已。”他谈到美国拥有11个航母战斗群是花了一百年发展的结果，并非一蹴而就。我早说过中美航母实力相差甚远，不要说两国没有大打海战的可能，更不会蠢到用“中驷”硬碰美国的“上驷”。
百年前美军航母初试啼声何尝不是“出海走走”？解放军对外军的冷嘲热讽，最好的回答是贴近实战的演练，让国产航母早日达到“每天有上百次的舰载机起降”的水平。
北京媒体反唇相讥说；劳思曼舰长的话也不无是没道理。航母当然不只是一艘大船，解放军也不是乘坐大船出海那么简单。不过，如果没有经费，航母恐怕连海都出不了。由于美国面临鉅额财政赤字，未来削减国防开支将不可避免，已经有消息称美国将会减少航母的数量。

美国航母“里根号”同时访问香港，有权批准美国航母进香港的北京不以为忤，说明中国对西方贬低”瓦良格号”并不在乎。							
		
						