标题：美国发动网络战争，西方媒体口诛笔…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102e03e.html


		
			美国发动网络战争，西方媒体口诛笔伐，北京后发制人


 
2013年06/10
英国卫报7日披露美国的机密文件包括；奥巴马总统下令各部门做好准备发动网络攻击，包括准备美国网络攻击的海外目标名单。正好赶上非常敏感的时刻，奥巴马总统当天晚上会晤中国主席习近平，讨论中国涉嫌向西方发动网络攻击的问题。
中国网民都知道“美国人打谁，英国人就打谁”的原则，血浓于水嘛。为什么英国媒体在关键时刻拽盟国的后腿呢？明白一点西方价值观的朋友都清楚什么叫新闻自由------人民的知情权往往高于中央政府和军方的保密法规。金正恩封杀北韩民间资讯自由，却极度欣赏美国及盟国的新闻自由为他无偿提供情报和打击美帝国主义的信息。
香港一份被标签为“反中乱港”的报刊昨天披露；熟知美国国家安全局（NSA）运作的情报消息人士坦言，其实美方一直有暗中发动网络袭击，入侵外国的电脑系统窃取情报。该消息人士毫不讳言：「我们入侵所有人、所有地方，几乎进入了每个国家。」美国指控中国干的事，其实「我们每天都在干」。有美国高层官员指，「自人类懂得建船，就会建立海军；自懂得建造飞机，就会建立空军」，认为美国为网络战做准备并无不妥。这则消息在客观上基本否定了美国所指责的中国对美国军方和企业的网络攻击行动。“反共报纸”是否神经错乱？说到底还是自由世界的新闻价值观在起作用。
奥巴马去年10月签署的「总统政策指令20」机密文件，详列网络谍战「网络攻击行动」（Offensive Cyber Effects
Operations，OCEO）的规范；先要求国防部长、国家安全局（NSA）局长及中情局（CIA）局长在六个月限期内，鉴别对美国构成潜在威胁的外国网络系统和黑客目标，再就重要性平衡行动的好处及风险。由于密令签署至今已有8个月，有关名单相信已经准备就绪。这项长达18页的指令在今年1月曾解密了部份论点，但没有提及美国网络攻击能力及制订「网络攻击名单」。奥巴马在指令中，授权美军在「美国在全球的利益迫在眉睫时」，可在未知会或警告外国政府的情况下发动攻击，而且不限于自卫或报复，实际上授权「先发制人」，适用范围非常广泛。
网络战是信息时代战争的新形式，更是起决定国家生死存亡的关键形式。先发制人是美国和美军的传统思维，在信息战争时代也不会例外，美国的朋友和敌人都不必大惊小怪。
美国网战司令部今年由900人扩编到4,900人，加强网络攻防，国家安全局的司令亚历山大去年公开为「先发制人」战略解画，指美国有必要在网络建立攻击系统，保护美国利益免受黑客威胁，他说：「若你的防卫只是尝试抵御攻击，你注定不会成功。政府要防范袭击，往往要在袭击前就阻截它，所以我们的防卫政策要包含攻击措施。」
奥巴马一面强化网络战争，一面打压中国，惟恐丧失明显的优势。北京当然我行我素，就像当年发展核武器一样，即使不同美国搞网络战争军备竞赛，起码要打造一支具备二次反击重创强敌的中华网络军。							
		
						