标题：美国新航母猛放飞机
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100c9et.html


		
			
正在分段建造的新一代美国航母「福特级」比现役的「尼米兹级」昂贵一倍，造价达八十一亿美元。一分钱一分货，为配合F35新式舰载机及无人驾驶战机，「福特级」航母要达到猛放飞机的作战效率，每天最高水平达到二百七十架次。除了采用电磁弹射器，更难得是全面提升供弹系统，为此不惜改动甲板及舰体结构。
 

启用新型电磁弹射器消耗大量电能，「福特级」在「尼米兹级」的A4W核动力装置的基础上，研制出A5W压水堆，使用一万三千八百伏的配电系统，产生的电力三倍于「尼米兹级」，在航母五十年全寿期内，A5W压水堆不必更换堆芯，单位价格也低廉。
 

「福特级」使用大量新概念武器，替代「超海麻雀」导弹和「火神密集阵炮」的是电磁轨道炮、高能激光和高能射线，炮弹射程三百公里。
 

如果每天出动战机二、三百架次，搬上甲板的弹药一、两千吨，现役「尼米兹级」的武器升降机载重才二点五吨，「福特级」要大幅提升到二十二吨！原来由钢丝绳或液压升降机改进为永磁直线同步电机推动的轨道式升降机，设计速度能在两秒内达到极速。
 

战机出动频繁需要更大的飞行甲板，同样是十万吨级的核动力航母，「福特级」不但扩大舰尾飞行甲板面积，也减少一部飞机升降机，以提高效率替代数量。连传统的岛式上层建筑也因自动化指挥更减少体积，并向舰尾移动了三十米，甲板中央设立一站式保障区，把传统的舰载机起飞区、回收区、加油区、停机区、维修区和武器装载区综合为统一保障区。
 

笔者上过「小鹰号」和「斯坦尼斯号」航母，不少强壮的黑人水兵在拖动炸弹架和弹药运输车，相当落伍的劳动密集型作业。「福特级」会使用全方位自动搬运车，采用智能控制系统和导航系统，一次搬十枚半吨重的长程空战导弹「不死鸟」也等闲。机载弹药装填机器人也利于裁军。							
		
						