标题：美军援台湾即保护关岛，拟输出防空…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100inll.html


		
			美军援台湾即保护关岛，拟输出防空、反舰导弹 
2010年05/30
美国智库兰德公司的报告称；中国用战术弹道导弹及巡航导弹能摧毁美空军基地，题为《中国空天战力对美国空军行动的潜在影响》献策5条，认为最事半功倍的莫过于“为地区合作伙伴提供适当的支持与设备，可以减少对美国的”压力，这个小伙计就是台湾。
美国另一个著名智库“卡托研究所” 副总裁卡蓬特说中美关系涉及美国国家的核心利益，而台湾仅是美国的边缘利益。这句话被北京军政界高层听起来最入耳，他们忘记了有人好话说尽坏事做绝。
兰德公司的研究结果是；中国用30-50枚战术弹道导弹就能突破且破坏美空军基地的防御，用子母弹摧毁所有露天停机场，破坏停放的战机和跑道。如果同时再发射30-50枚巡航导弹，还会破坏或摧毁战机中队的重要飞机掩体。上述评估应该是成功击中目标才算。美军在关岛部署的防空导弹和炮火也不是吃素的。对中国发射导弹预警也会减轻空军的损失。
兰德公司献计强化该地区的防御，一是在附近如塞班岛、天宁岛、罗塔岛、亚普岛和帕劳群岛等岛上建小规模基地。美军兵力、战机和配套装备战时将分散发风险。甚至转移到澳洲的基地。二是提高远程打击能力，包括增强B-52轰炸机的武器荷载；增加反舰、单弹头、子弹头等各型远程巡航导弹，包括空基AGM-86C和舰基与潜基"战斧"导弹至数千枚，针对中国舰艇动作能迅速做出反应。美国空军战机正从四代机（主要是F-15和F-16飞机）向五代机（F-22和F-35）转变。在可预见的未来，战机能够更有效的执行诸如空对空和压制敌人空防等任务，五代机配备的现代综合传感器套件有更强的抗干扰能力，减少了对机外ＩＳＲ资产的需求。高存活能力和高效力意味着完成相同的任务所需五代机较少。
兰德公司教美军考虑其总成本，只要采取恰当的措施，美国就能够以合理的投入弥补美军的缺陷；它呼吁改善台湾防空力量、反舰导弹和间接火力，机动地对空导弹、反舰和短程舰对舰导弹是阻止入侵敌军的有效工具。
说到底，还是抱着美台准军事同盟关系。
 
第三次中日韩领导人会议２９日在韩国济州岛举行，中国国务院总理温家宝、韩国总统李明博和日本首相鸠山由纪夫出席会议。会议当天发布了《２０２０中日韩合作展望》档，三国就提升伙伴关系、实现共同繁荣达成多项共识。在机制化与提升三国伙伴关系方面，中日韩领导人决定加强三国高层交往，增进三国人民友谊与和睦，进一步构筑稳定的战略互信。中日韩领导人同意于２０１１年在韩国建立三国合作秘书处，共同有效应对自然灾害，探讨建立“三国防务对话”机制的可能性，加强安全对话，提升三国警务合作，推进三国地方政府交流。							
		
						