标题：美印空军做出好戏，围堵中国不遗余…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c901009z2x.html


		
			
美印空军做出好戏，围堵中国不遗余力05/07/2008



据印度《电讯报》消息：印度选派精兵首次参加美国最具实战性的空军联合演习，表明美印准军事联盟的密切关系，不惜出卖苏俄战机秘密取悦美国，最终的假想敌应该是与印度有领土争议的中国。

美军每年都在阿拉斯加举行「红旗空军演习」系列，印度首次参加就派出战斗力最强悍的四架苏--30战斗机。美军曾派F--15E主力战机到印度共同切磋空战技术，战果一边倒地铩羽而归。

闻过则喜是中国传统文化的高度智慧表现，美国佬倒是学得精。凡是军事对抗性演习，代表美军的「蓝方」过半是输得满地找牙。如果是多国演习，外军照例脸上飞金。去年深秋的「马拉巴尔二○○七」五国海军演习，印度空军的「美洲虎」战机不算甚么超凡脱俗的新锐武器，居然一出手就摆平了美军的核潜艇，连十万吨级的核动力航母也被印军「击沉」。西方有观察家认为，这种模拟结果可能是送给新盟友的「心理安慰」。笔者却以为这是皮相之见。印度空军虽然不入一流水准，但也是专业人士，如果被看出是有心容让那简直是污辱对手。

一场实战演习调动千军万马、耗资过亿美金，你以为是烽火戏诸侯，千镒黄金博美人一笑？何况组织一场大规模军演的时间更不是金钱买得到，贻误军机谁承担得起？美军航母及核潜艇在战争中当然有可能损伤，但应该是在失去制电磁权，甚至防空网被撕破的逆境下，人员伤亡、弹药不足、武备受损、指挥失灵，才可能被小小战机施夺命一击。「马拉巴尔二○○七」五国海军演习藉此考验一下美军舰艇的指挥管制系统、自救方案，如何令航母战斗群在失利时全身而退，才是演习的真正价值。

这次参加「红旗空军演习」印军的苏--30又可能大胜F--15，甚至打掉F--23，叫美机感受超视距作战失利，被中俄战机突入近战范围，F--23使出浑身解数脱险。带着IL—78空中加油机的印军机群远征万哩，示威般地掠过中国沿海，直航北美阿拉斯加，充分表演远端纵深的战略打击能力；既扮演美军的陪练员，又搭上围堵中国的战车。
 							
		
						