标题：美国怨中国南海捕鱼规定挑战海洋法…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102e27u.html


		
			

中国南海捕鱼规定挑战传统海洋法，阿基诺三世桀犬吠尧



 


2014年02/06


《海南省实施〈中国渔业法〉办法》今年元旦正式实施，越南、菲律宾、日本、澳洲、美国和台湾少不得说三道四。最严重的指责是违背《联合国海洋法公约》。


遵守国际法规当然好，逍遥法外永远是强国的特权。中国一贯吃亏在于太守法。鉴于传统的国际法历来由西方制定，中国伸头一刀，缩头也是一刀；如今中国南海捕鱼规定开始挑战传统海洋法，利用国内法规推动领土和管辖权主张，先从家门口做起。西方大小国家不是鄙夷解放军守不住200万平方公里的南海大半水域吗？这不用着急，咱们慢慢来。试看谁当出头鸟？


据越南媒体报道，1月3日一艘越南渔船遭一艘中国执法船“破坏”，越方的渔获物也被没收。中国百万渔民在南海忍气吞声几十年，随着国家富强，“强国无外交“的荒诞历史应该改写了。


日本《外交学者》杂志网站1月10日称对海南渔业新规的担忧在第35条说：“外国人、外国渔船进入海南省管辖水域，进行渔业生产或者渔业资源调查活动，应当经国务院有关主管部门批准。”日本人指控新办法将成为中国以“违背《联合国海洋法公约》”的方式管制整个区域渔业活动的手段。小日本对于它划定的200海里经济专属区极为紧张，动辄武力劫持中国渔船、绑架中国渔民，勒索百万美元，说到什么违背《联合国海洋法公约》，真是贼喊捉贼。


菲律宾外交部10日也发表声明，(中国南海渔业法)此举加剧地区紧张，让南海局势复杂化，要求中国说明。中国外交部发言人华春莹10日答记者问；海南省此次修订的《实施<</SPAN>渔业法>办法》及各自的法律实践，《办法》中有关外国渔船进入中国管辖海域的规定与1986年制定的《渔业法》并无二致。菲律宾外交部的中文水平应该看得明白。


美国国务院主管亚太事务官员拉塞尔表示，南中国海捕鱼规定不符合国际法的规定，尤其是联合国海洋法公约，基本上这表示以各方承认的地理特征来做领土宣示的依据。没有人能够在合理的，并且是遵守国际法规范的情形下，自行宣布对一大片海域行使管辖权。”美国国务院发言人9日表示，此举是“挑衅”且可能造成“危险”的举动，美方向中方表达关切。美国人不在南海捕鱼，他们关心的是所谓自由航行权。


面对中国声称将加强行使南海警察权，英国《简氏防务周刊》网站报道，美国海军首艘濒海战斗舰“自由”号去年12月曾在南海执行“标准巡航”任务。中国媒体也报道，解放军去年至少有17艘新舰艇成军，其中以南海舰队最多，美中南海角力态势明显。西方盼望2001年南海撞机事件重演。


按照慎重首战，首战必胜的军事原则，北京选择《实施<</SPAN>渔业法>办法》作突破口，避开东海美国日本强大的海空军，明显要拿菲律宾之流祭旗。
有台湾媒体以为习近平主张中国与东盟建立“讲信修睦、合作共赢、守望相助、心心相印”的“命运共同体”，合作创造本世纪的“海上丝绸之路”；就不会采取强硬态度解决南海主权问题。好像北京总是应该“丢卒保车”。台湾人为什么不劝劝菲律宾看长远一点，不要贪小便宜去给美国充当过河卒。阿基诺三世对《纽约时报》表示，中国近年在南中国海主权诉求方面日益咄咄逼人，好比当年纳粹德国在欧洲。他呼吁国际社会支持他，不要犯当年「绥靖政策」的错误，对「无法独立对抗强邻中国」的菲律宾的处境袖手旁观。							
		
						