标题：美国F-22A单价1.7亿美元 中国军费…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c901008vw1.html


		
			  
 美国二○○九年度的军费五千亿（美元'下同），光是武器采购和研发就创出1838亿的新纪录。买通讯和任务支持系统（685亿）；买飞机（456亿）；买舰艇和海上系统（169亿）；买军需品和导弹（110亿）；卫星和空间项目（107亿）；买导弹防御系统的武器设备（105亿）；买坦克等地面武器装备（92亿）；还有115亿用于科技研发。可惜，同称霸全球的野心相比，超级军费还是不够用。

   
以上军购清单最花钱的是信息战部分。F--22A在日本部署期间，暴露出最大问题是缺乏实时数据链，它不能从其它飞机、卫星和各种地面设施获得有关威胁及目标的实时信息。F--22A虽然需要的是久经考验的数据链，但要求不可以危及该机的隐形能力，属于高科技的尖端，研制费用也不会低。F--22A单价一亿七千万，天文数字的研制费还未能满足信息战的需要，实时数据链属于通讯和任务支持系统，可见685亿还不算多。

   
买坦克等地面武器装备只有92亿，但美国陆军对现代化要求多多。虽然「九一一」后美陆军在战场投入了94种新系统，未来十年内还计划投入64种以上作战系统，以避免伤亡攀升。陆军正改进包括：单兵系统化方案、轮式战车、航空平台、爱国者导弹体系及现有通讯网络。陆军未来作战系统（FCS）如非直接瞄准发射系统、无人地面传感器、智能弹药系统、微型空中飞行器，有助战场上决策。打造包括大量机器人战士的全新旅级作战单元，未来战场上，机器兵发现目标向指挥所汇报，由另一机器兵（或导弹）摧毁目标。网络是这一系统的核心，美国陆军将于二○一五年前部署第一支未来作战旅。上述要求花920亿也不够！中国的国防现代化有20年差距，靠烧银子不是办法，武器更新换代也要中国特色。
							
		
						