标题：美军战机以煤代油，中国见猎心喜
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c9010009bv.html


		
			 美军战机以煤代油，中国见猎心喜
21/06/2007
美国空军是用油大户，战斗机载油十吨八吨，轰炸机和运输机一烧油就是几十吨，飞行员每年平均飞二百多小时，比海军、陆军和海军陆战队几倍兵员消耗的油料更多。虽说美军打胜仗全靠空军的绝对优势，但是在世界油价高企的二十一世纪，也不得不另找液体燃料，以煤炭替代石油的策略应运而生。

日前通过的美国2008年国防授权法案中的6460亿美元，有追加给空军的一千万，专门为加速试验从煤炭中提炼航空燃油。一千万美元盏盏之数说明国会以油代煤的计划并不热心。五、六十美元一吨的煤炭，以三、四吨替代400美元一吨石油的比率，经济效益显而易见，提取的技术也并不复杂。早在二次大战中，备受石油封锁的德国和日本都成功从煤炭中提取甲醇，作为机械化部队的石油替代品。

美军去年从天然气中提取航空燃油，已用于B-52战略轰炸机，该工艺也适用于从煤炭中提取液体燃料。美国空军每年消耗一千万吨航空燃油，只要一半以煤代油，也有巨大经济效益。

美军把替代燃油的试验列入非优先考虑项目，是因为环保问题：液化煤炭耗水极大，产生二氧化碳比烧石油多一倍。美国煤炭储量世界第一，但采煤对生态环境破坏甚巨，所以产煤大州肯塔基的煤产量不断萎缩。

美国不是受困的纳粹德国，世界石油输入源源不断，暂时还不用打煤的主意。中国煤炭产量世界第一，采煤对生态环境破坏虽然比较大，但是各地追求GDP的决心更大；有禁之不绝的小煤窑，就有土法上马的以煤代油。

							
		
						