标题：美国部署拦截导弹名防朝鲜，实防中…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100ddco.html


		
			美国部署拦截导弹名防朝鲜，实防中国


2009年05/17
美国国防部长盖茨14日在参议院军事委员会听证会证实；美军三阶段导弹防御的中间阶段已拥有30枚陆基拦截导弹，并表示这一拦截系统是针对朝鲜的防御，如果不是奥巴马政府缩减国防预算，原预定是44枚的拦截导弹才保险。盖茨虽然没有具体地指出这些导弹的位置，一般认为部署在冲绳才对，而且项庄舞剑，意在沛公，从全球战略的格局，朝鲜何足挂齿，中国才是东亚的反导目标。 
韩国政府消息人士近日表示：北朝鲜最近在同昌里导弹基地投入更多的装备和人力，加快基地建设工程。看来在秋天就能提前几个月完成。平壤8年前兴建同昌里导弹基地，到去年9月已完成80%。北韩上月29日威胁；如果联合国安理会不取消对北制裁并道歉，将进行第二次核试验并试射洲际弹道导弹（ICBM）。韩军当局认为，北韩可能在同昌里基地试射远程弹道导弹，该基地远大于上月5日发射远程火箭的咸镜北道花台郡舞水端里基地”
美国麻省理工学院的核子及北韩专家沃尔什说，生产核武器较简单，要把核弹头尽量缩小到放在导弹上，并确保导弹能命中目标，就是高难度的技术。例如印度和巴基斯坦，就未必有此能力。北韩靠自己可能永远都做不到。没有核弹头的长程导弹有何威慑力？
美军部署冲绳岛基地有三到四个“爱国者”-3型导弹作战连。，一个导弹连配有最多16枚，美军在日本部署了48--64枚新型防空导弹。真正的实战意义在中国导弹核潜艇。092及094核潜艇穿过第一岛链很难不被发现，如隐藏在内海发射，洲际导弹在上升途中刚好进入日本列岛的“爱国者”-3型导弹作战范围。盖茨说过；美国只有在本土遭到导弹威胁，才会拦截和击落。试看今年美日试射反导系统将会由夏威夷推进到日本了。
 							
		
						