标题：美国惊呼中国预警机急起直追
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100ahjl.html


		
			
美国惊呼中国预警机急起直追15/08/2008



美军近日发表研究论文，指中国空军的预警机水平直逼美国，令台海优势明显地倒向大陆一边，美国可能因台海问题与中国展开竞赛。仅是十年内外，解放军预警机从无到有，一股大跃进的气势不但令台湾茫然若失，连一贯空中无敌手的美军也感到威胁，虽然美国军方专家撰文其中有夸张炒作，但也有「远虑近忧」的成分。

中国预警机的杀伤力，在于从无到有。想当年一九九六年台海危机时，李登辉有恃无恐地卖弄台湾防守的「三十六道板斧」，向全岛军民保证防务有把握。他所恃的无非是「空中优势」，拥有四架「Ｅ--2T」的空中指挥能力，可以把几百架战机的综合战力成倍提升，自认为可以对抗数量绝对优势的中国大陆空军。

一九九九年北京五十周年大庆，国产预警机亮相，至今八、九年的演练形成战斗力，美国军方经过密切监视研判后认为2006年台海形势已发生逆转，关键点就在中国的「空警二○○○」、「运八平衡木」和「运8碟盘」配套成龙，不但抵销了台湾「E--2T」的讯息战优势，更可能令介入台海战事的美军「E--2C」也缚手缚脚。

美军虽在大飞机的平台有传统优势，但「E--2C」、「E--3A」的电子软件未及时全面升级，而解放军新配备的几款预警机，一开始就装上近年研发的电子软件。美国国防大学的《联合力量》杂志指，美国可能因台海问题与中国展开军事竞赛，看来是叫国会拨款更新美军预警机软件的时候了。

西方军界认为，「E--2C」是战术预警机，而中国的「空警二○○○」类似美国陆军的「E--3B」，是战略指挥预警机型，有两架即保证覆盖台海整个战区之需。作为载机原型「伊尔76」比「C--2」大好几倍，航程、载荷都非一个数量级，台军不大可能引进「E--3」来抗衡对岸，只有寄望于解放军缺乏实战经验以减轻心理压力，“百练不如一战”是台军最有效的咒符。西方媒体在四川大地震时，也提到中国没及时动用预警机去指挥上百架飞机和直升机的缺点。
 							
		
						