标题：美军“磁石战术”是必然，毛泽东放弃…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c901017c0p.html


		
			美军“磁石战术”是必然，毛泽东放弃歼灭战计划
2010年12/17

胡锦涛先生指出：“正确地对待历史，善于总结经验，这是一个郑重的马克思主义政党成熟的重要标志。”在历史学开放改革的进程中，《中国军人要牢记肩挂手雷的美国将军》一文值得一读。北京的军事学家乔良将军隆重推介美军名将李奇微，他认为“此公是朝鲜战争中唯一给我军留下痛苦记忆的美军指挥官，也是唯一被彭德怀称为最值得重视也最值得尊重的对手。”因为李奇微发现志愿军的作战规律——也是其软肋——“礼拜攻势”；加上他随即发明的“磁石战术”，由此把敌对双方带入漫长的“拉锯战”，也使战争从三八线开始，又重新回到三八在线，让战争的指标复归零位。

李奇微无疑是战功卓著，但是将他的座右铭理解为是对麦克阿瑟的嘲讽，则有些厚此薄彼了。李奇微的战地指挥部墙上大书：“司令官唯一不可饶恕的错误，就是被敌人打个措手不及”。诚然，麦克阿瑟确实被志愿军打了个措手不及。不过当年美国及西方世界谁能料到中国会大举出兵朝鲜？共军并非名正言顺地以中国人民解放军的名义加入朝鲜战争，而是用“志愿军”名义，穿北朝鲜军服，昼伏夜行，突然发起第一次战役和第二次战役，凭借战略的突然性取得战役的主动权。措手不及的美军且战且退调整作战计划是必然的。谁当司令也难逃此劫。

美军拥有绝对的战场制空权，每次战役打响，马上炸断志愿军补给线，缺乏弹药粮食补给使志愿军的攻势限制在７天左右就要收兵。李奇微则发挥美军机械化优势快速追击取得战果，“磁石战术”不过是二次大战的老经验。
经过5次战役，毛泽东才明白一口吃掉美军一个师的计划不切实际。							
		
						