标题：美台唱衰中国航母，解放军自有主张
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100eeq3.html


		
			


美台唱衰中国航母，解放军自有主张
2009年08/09
台湾《中国时报》近日聚焦解放军航母问题。军事专家亓乐义文章《舰载机搞不定
航母建案迟未拍板》认为；中国呼唤航母的历史可以追溯到一九八七年在广州舰艇学院首开「飞行员舰长班」，但是直到今天还是连一条训练用的首舰还拿不出来；关键是舰载机弄不到手。
据信，中共中央一旦决心建造航母，首艘航母很可能侧重训练而非用于实战，累积一定经验后，才会发展真正适合于中国国情的航母。观察家分析，中共利用苏俄Ｔ-10Ｋ原型机（即苏-33舰载机原型试验机），以及中国改良的Ｌ-15高级教练机和歼-10海军版战机，在模拟航母甲板频繁起降训练。最近歼-11ＢＳ战机被评为比歼-10更适合的舰载机，如何选定？中共海军内部分歧很大。苏联花了三代舰的时间，历经波折，才取得现代中型航母的成果，舰载机的试飞更是费尽周章。搞不定舰载机，就说明中国航母之路的不确定性比俄罗斯还高。
美国布鲁金斯学会网站7月29日文章认为；五角大楼称中国是“正在崛起的海上巨龙”，“中国人想修建航母与美国相媲美”的炒作不值一驳。即使中国人能把65000吨的“瓦良格”号航母重新组装起来，顶多能得到未经测试的老式航母，运载飞机也只有美国航母1/3。在今后10年里中国人能造4艘新航母的想法不现实，因为中国能造的最大的军用舰船只有17000吨。更重要的是，建造航母和让航母成功运行是两回事。题为：《谁害怕中国庞大但技术落后的航母》的作者辛格认为中国和前苏联拥有的庞大军火库一样，徒有其表。
华府和台北玩激将法，北京吃不吃激？
中国军民专家一再表示，自造航母根本不成问题，技术和银子都现成。可见还是不着急。

 							
		
						