标题：美军升级关岛基地，台湾回归岛链封…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100m44z.html


		
			美军升级关岛基地，台湾回归岛链封锁瓦解



 2010-年1１月０3日
英国《每日电讯报》近日披露，美国正计划投入80亿英镑（约１２７亿美元）在太平洋关岛建造超级军事基地，“以此牵制中国军力增长”。 
北京媒体由此报道；美国将扩建关岛军事基地，并升级设施，包括建造航母专门的港口、部署导弹防御系统及多个靶场，此外，美国还计划扩充关岛的空军基地。为部署Ｂ－２隐形战略轰炸机和Ｆ－２２隐形战机控制太平洋西岸之用。笔者认为，在美国经济不景、军费紧缩时期，向海外军事基地投放自二战以来最多的资源，也是美国海军近几十年来最庞大的支出。显示美国战略部署向亚太地区倾斜；面对中国海空军、特别是潜艇舰队的快速发展，美军准备在第一岛链被攻击、甚至被突破时，关岛作为战略纵深支撑点，可以攻守兼备。另外，美军现驻冲绳的一万九千海军陆战队官兵也将移师关岛；作为美日韩盟军的战略预备队。
从表面上看，加强第二岛链是美国预防万一，一旦台湾回归，第一岛链的封锁体系土崩瓦解，美军及盟国封堵中国的战略也不至于全线崩溃。岂不知第一岛链是无可替代的天然屏障，各岛之间错落有致、延绵不断；虽然有航道超越其间，但是难逃两边岛屿的交叉侦测及火力封锁。如果台湾易帜，第二岛链根本堵不住中国海军纵横太平洋。

为达到“以潜反潜”牵制中国的战术，美军攻击型核潜艇舰队大举移师太平洋，关岛也是重要的基地，“洛杉矶”级改良版可发射154枚巡航导弹，同航母战斗群联合作战能成倍提升打击力。一切都为胁防第一岛链，力保不失。
 							
		
						