标题：美军机械化进攻中国也有极限
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c9010006d1.html


		
			美军机械化进攻中国也有极限
　　美军参谋长联席会议主席、海军陆战队上将皮特·佩斯，近日在五角大楼的新闻发布会上称，美国在不停止伊拉克和阿富汗战争的情况下，也有能力打败世界上的任何敌人。俄罗斯《独立报》报道此事后评论说，美国休想在陆战打赢中国！拥有辽阔领土的中国军民在节节抵抗后退到大西南，拖着几千公里补给线的机械化美军师团，要用几百万兵去维护补给线？二次大战中纳粹德军之败，正是前车之鉴。
1941年纳粹德军进攻苏联，不敌严寒惨败于莫斯科城下，历来军事家都认为错在八九月份战机的错失。最新的观点是这两个月的延误用于修铁路是完全必要的，德军的机械化师团如果没有铁路运输支持，卡车补给线不能超过四五百公里。即使一九四一年八月初，德军攻占斯摩棱斯克后，不作停顿、立即猛扑向莫斯科，拖着一千公里补给线的装甲师团，绝对无法保证油料、弹药和给养的供给，希特拉能强令德军赤手空拳徒步冲进莫斯科吗？
果然是外行看战场，内行看后勤。长驱直入的德军中，担任闪电战攻击尖刀的三十三个装甲／机械化师团，全靠三个机械化运输团的六七千辆卡车，拥有两万吨运输能力，理论上保证五百公里的补给距离。大军进入苏联后，路况变差，特别是秋雨泥泞，严冬积雪的路面和原野，都使燃料消耗直线上升。
唯一能充分保障前线补给的只能是铁路，一条双轨线路每天可通三十列火车，足以使强大的中央集团军无后顾之忧。希特勒在八九两个月迟迟不发动攻势，表面上是战略路线的争论白白怠误了战机，其实每分钟都用在修建铁路运输线。直到九月初，铁路畅通到斯摩棱斯克，德军才可能向六百公里外的莫斯科挺进。
不仅是德军，即使是后来反攻的苏军、甚至拥有世界第一运输力的美军，有三倍以上的卡车大军，在每次战役推进也不能超过五百公里。苏军的十次打击如是，西方盟军从诺曼第登陆后横扫法国也如是。总结二战历史，德军在四一年十一月的确是不得不停止战略进攻，等待补给线的跟进。所以，美国太平洋司令法伦上将也公开称认，美军不会同中国打地面战争。							
		
						