标题：美国才想先发制人引逗中国动手
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c9010008x2.html


		
			 美国才想先发制人引逗中国动手
28/05/2007
五角大楼的《2007中国军力报告》，全面盘点了中国武器装备的大跃进，认为解放军可能对强敌采取先发制人的战略。

中美之间有没有大打出手的理由？姑且勿论。即使一旦台海有事，中国要迟滞或反制美军的介入，是否必须动用战略导弹？也不在本文讨论之列。只看中国国防力量在十几年间的快速发展，便可知争取更多的和平时间才能缩小中美之间的战力差距。

所以，如果中美必有决战的一天，在中国而言，宁愿是二十年后，起码是十年后。反观美国正在放缓的相对优势，则是愈早打愈占便宜，到底是谁需要先发制人呢？

内地的军界人士多相信，中国达到国民产值世界第二，是指日可待，多则二十年，少则十年，日本不是对手了。但是在今天，日本军费每年四百亿美元的水平已持续了多年，中国今年才是首次突破四百亿大关，所以日本人目前还有自信海空军必胜中国。再过20
年就难说了。
被美军《2007
中国军力报告》点名的武备主要是导弹，包括DF31A和JL2等洲际弹道导弹。但是中国不可能冒着十倍百倍的风险，使用数量不多的战略核导弹去炸美国本土。该报告罗列中国72条主力战舰、58条攻击潜艇和41条海岸导弹快艇。一旦美军要介入台海战事，中国海军使用上述舰艇先发制人出击美航母有何作用？百万陆军更不具备先发制人的性能。

综上所述，美日盟国对中国先发制人的动机成立，台湾经济江河日下，大陆的国势如日方中，陈水扁更愿意挑动独统之争助选；所以要警惕这两年美日台引逗中国动手。
							
		
						