标题：美国卖神盾舰群隐隐遏制中国
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100096y.html


		
			 美国卖神盾舰群隐隐遏制中国
13/06/2007
中国军方关注到，美国通过卖出「神盾」舰，正悄然拉起一道防空网，从日本、韩国以至印度，在不久的将来将拥有总共17艘「神盾」舰，对中国向大洋投射武力构成障碍。

最近，日本提出要把一艘「神盾」舰提升作战水平，大手笔近五亿美元的回报是获得海基反弹道导弹的能力。美国淡化军情说这是防御措施，不会使地区军力平衡发生重大变化。但是《中国国防报》却是见微知着，认为日本现役的5艘「神盾」舰加上计划中的3艘、韩国已下水1艘和续建的5艘、印度洽购的3套「神盾系统」已得到美国同意，这17艘「神盾」舰和美国驻远东的多艘可以构成左右地区的制海力量。

「神盾」舰的卖点是防空，面对海陆空潜各平台全方位发射反舰导弹的饱和轰炸，也能力保不失。由于超强的防护力，就敢于逼近大陆挑战空军和潜艇，为航母开路，为舰队打通航线。

美国智库兰德公司最近有报告称：中国海空军的打击范围，已扩展到海岸线1500公里的海域，向南囊括整个南中国海，向东冲出第一岛链。最近中国航空兵推出的「歼十」、「歼十一」以及「飞豹」，航程达1000公里或以上，机载反舰导弹射程可达500公里。因此，敌军水面舰只必须考虑加强防空力量，「神盾」舰群云集东亚的计划有连消带打的力度，一旦挤压了大陆航空兵的活动空间，「神盾」舰的反舰导弹和反潜直升机就威胁到大陆水面舰只和潜艇。

美国2006财年对外出口各类军火及相关服务总值近130亿美元，占全球约三成，有117个国家和地区获得美国军火，达2600多个品种。美国军售可以左右地区的军力对比，协助盟国建立军事优势；输出「神盾」舰正是美军扩大制海权的一道板斧。

							
		
						