标题：美国警惕两岸接近，借间谍案敲打台…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100ddj8.html


		
			美国警惕两岸接近，借间谍案敲打台北


2009年05/17
别以为美国和台湾是准军事联盟关系，美军向台湾输送机密情报，随时会落到北京手里。美国司法部近日起诉五角大楼官员詹姆斯‧方德伦，指控他涉嫌向中国情报人员出售机密情报。方德伦已经是该案第二名被指控的美国官员，去年已有美国国防部雇员伯格森涉泄密案被判囚。从中美两大国的博弈棋局看，个把小间谍案轻如鸿毛，只卖几百美元的情报走漏也值得大惊小怪？

现年六十二岁的被告方德伦，二○○一年起出任美国太平洋司令部华盛顿联络部副主任，是退役空军中校。他被控在二○○四至二○○八年间，非法将八份记录机密数据的文件，以每份三百五十至八百美元，卖给台湾籍美国公民郭台生。此案涉及美台军事关系，美国司法部指摘他「明知故犯、非法泄露国家机密」，可判五年徒刑。同样向郭台生卖情报而判刑的还有伯格森和中国籍女子康玉新，两人于去年分别被判监五年九个月和一年半。机密情报包括解放军官员访美细节、中美联合军演和中美军事对话等数据。
美军加强同中国交流，台湾拈酸吃醋搞点小动作不稀奇；但是，中美两军勾肩搭背的细节，中国情报人员会出钱买吗？难道是中南海不信任对美国搞军事外交的解放军将领？
日前，马英九视察台军潜艇部队，表示要加快美台潜艇军售进程。鉴于台海两岸关系缓和，渐走渐近，华府要敲打一下台北，别将西方军事高科技奉送北京，同时警告粗心大意的美军，解放军的手早伸进台湾了。台湾安全研析中心主任梅复兴表示，郭台生涉嫌将与台军的博胜案泄露给中国，博胜案涉及台湾三军通讯联络以及指令下达的系统，一旦解放军知道台湾的保密程序、通讯管道、命令下达方式及频率，就可破解甚至干扰台军。连美台军事联系也就不安全了。							
		
						