标题：美军点名中国长剑空射巡航核导弹，…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102e00z.html


		
			美军点名中国长剑空射巡航核导弹，美刊称中美必开战
 
2013年06//03
美国核专家克里斯滕森和美国空军全球打击司令部出简报，着重介绍中国发展长剑-20空射巡航核导弹，警告长剑核导弹能打击驻日美军基地及关岛。美军前太平洋舰队司令宣称中美必有一战 不应邀请解放军参加盟国的“环太军演”。在习近平即将访问美国同奥巴马进行历史性的庄园会晤之际，中方为了营造和谐气氛，游说美国接受北京“新型大国关系”的全球战略构想，严令属下中外媒体不得报道有关负面信息，更不准说三道四。享有充分言论自由的美国媒体偏偏要提醒白宫主人；中国的核武器主要瞄准目标是美国，中国是世界上准备与美国作战的唯一大国。。习惯台上握手、台下踢脚的西方外交文化，常常叫“爱得一往情深，恨得不共戴天”的中国外交伦理无法理解、无从接受、无力应对。
美国科学家联合会核信息项目主任克里斯滕森5月29日发文称，美国空军全球打击司令部近日出总部简报，介绍中、俄、印、巴、朝、美等八国的核现代化情况，称最大惊喜是中国发展长剑-20空射巡航核导弹，由轰-6轰炸机挂载。简报列出中国六个主要的核现代化项目是：东风-31A洲际弹道导弹、东风-41洲际弹道导弹、晋级弹道导弹战略核潜艇、巨浪-2潜射弹道导弹、长剑-20空射巡航导弹和新弹头。长剑-20是1,500多公里射程的陆射长剑-10（东海-10）的空射版，射程有所增加。美国空军2009年的报告也曾提到长剑-10可能是“常规或核”导弹。据国防部消息，轰-6如果能够穿过防空，就可以定位整个亚洲、俄罗斯（乌拉尔以东）和关岛的设施。
美国佬这是说反话了。空射版长剑-20的射程虽然比陆射长剑-10（东海-10）1,500多公里有所增加，最多也就是两三千公里;美军评估中国的轰-6如果能够穿过防空，关键在“如果”二字。条件是出现奇迹，甚至神迹，傻大黑粗的苏联制造“图—16 ”山寨版才能突破美军的空防。
美国《洛杉矶时报》日前发表文章，美军前太平洋舰队司令莱昂斯和亚洲问题专家章家敦说，美国正帮助无可救药的“侵略性”国家发展军队，这将使美国面临危险。分析人士萨特2005年写道：“中国是世界上准备与美国作战的唯一大国。”莱昂斯司令文章说，萨特的看法到今天仍然成立。北京正在安排军力（尤其是海军）与美国作战。例如，中国在南部沿海部署东风-21D导弹，显然想把美军赶出东亚。中国一系列“挑衅”战术也表明这一点。尤其令人不安的是十多年来在国际水域骚扰没有武装的美军侦察舰，最引人注目的就是2009年在南中国海阻挠“无瑕”号监测船。美国最新的白皮书警惕；中国正建设能远海作战的海军。中国第一艘航空母舰已服役，据说正建造另外两艘航母。
上述鸡零狗碎的小例子根本不足以断定北京有心有力同美国一战。最多是在习近平同奥巴马庄园会之前搞点小动作。							
		
						