标题：美军死穴在电脑网络，中国用信息战…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c901000alj.html


		
			 英国《泰晤士报》日前引述美国国防部的报告说，中国解放军的电脑黑客正在拟制以毁灭性网络攻击瘫痪美国航母特混舰队的详尽计划。中国试图在战争初期就发动电脑黑客攻击，使敌方在军事、金融、交通等各领域陷于瘫痪状态，迅速夺取战争主动权。北京计划在2050年之前取得对美、英、俄及韩国的「电子战优势」，黑客攻击美国航母舰队的网络只是全球战略的一部分。

五角大楼网络防御系统专家塞伊德贾利说，美军2005年侦测出七万九千起网络入侵，有一千三百起入侵成功。美国陆军第82、第101空降师及第4步兵师的电脑网络都被入侵。美军还认为中国的攻击性最强。

以上讯息说明：美国的死穴在电脑网络，而中国的信息战实力备受重视。中美在军事、经济、科技等方面都有很大差距。解放军高层所承认的二十年差距怎么去弥补？

美国的制海权、制空权超强，打有形的正规战赢面大；但是打无形的超限战，在全球争夺制电磁权、制信息权，美军就不敢说没有问题。因此中美一旦爆发冲突，中国采用电子战、信息战将是唯一的取胜之道。

如果说，是中国军方透露电脑黑客计划，美国国防部则发表反应强烈的报告，其实双方都是在打心理战。事实上，信息进攻、黑客进攻并不分国家大小、政府或民间。胡锦涛强调大力提高信息战的能力，美军则进行反心理战，高调警告中方不要玩火。波及太空的电磁制高点争夺同时，宣传战和法律战也在同步进行。

目前世界日益走向一体化，各国的经济、政治利益你中有我，我中有你。一旦计算机黑客攻击导致信息战全面爆发，对各国造成的损害程度之深之广，或许比核战争更大、更难控制，因此，各国在制订网络攻击计划时应当「慎战」，但是也不必神经过敏乱叫“狼来了”。
							
		
						