标题：美日联手一周败中国？！击沉辽宁舰…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102dyix.html


		
			美日联手一周败中国？！击沉辽宁舰只是战争开始


2012年12月7日
日本《产经新闻》集团网站刊登了“假设中国侵攻钓鱼岛（日称尖阁），如果美国参战的话，中国1或2周就会被消灭”的等文章。虽然狂妄无知，却反映日本一般民众的心态；第一，认为中国在钓鱼岛巡航常态化，是准备以武力解决问题。第二，美军会参与钓鱼岛武装冲突，甚至不惜打一场中美战争。第三，凭借美日联军的海空优势，可以对华速胜。
小日本这个如意算盘根本打不响。首先，中国在钓鱼岛巡航常态化，只是宣示主权，并没有准备以登陆钓鱼岛解决问题。第二，美军不会轻易介入钓鱼岛武装冲突，更不会为日本打一场中美战争。第三，虽然美日联军有一定的海空优势，但是解放军的中短程弹道导弹和远端巡航导弹可以摧毁日本的美日海空军基地，妄图一两周打败中国？你以为那是格林纳达？
在辽宁舰成功舰载机着舰后，日媒甚至出现臆想击沉中国的航空母舰。这令人想起1880年代末，日本举国上下掀起“击沉清国定远号主力舰”的喧嚣。因为当时北洋舰队的定远号比日本所有的战舰更强大，它和镇远舰足以拒日寇于国门之外，甚至能远征长崎、东京，震慑倭寇。今天，那些大日本皇军的余孽反华昏了头。中国的辽宁舰远远算不上什么超级武器，它只是一条训练舰和试验舰。即使将来解放军打造出几个航母战斗群，那也不能同一艘战略核潜艇的战斗力相提并论。就算击沉了中国的航空母舰，也不过是战争的开始，谈不上什么速胜。
日本政府近日发表了制定未来5年《海洋基本计划》草案依据的大纲。提出要强化海上安保体制，以牵制中国在东海的活动。大纲主要以“确保海洋安全”和“开展与海洋相关的国际合作”为重点，大纲还列入了“为确保日本周边海域、海上交通之路及离岛的安全的强化解决措施”等内容。明确提出要强化对进入“日本领海”的外国政府船只的行动举措，增强海上安保体制，确保日本周边海域、海上通道安全。
北京媒体指出，日本所说的外国政府船只无疑包括中国在钓鱼岛海域维权执法的海监、渔政等公务船，由此无疑将增加中日海上摩擦、冲突的风险。联系到近年来日本在南海问题上的举动，日本有可能以“日本周边海域”、“海上通道”等模糊概念，插手南海事务，使南海问题进一步复杂化。

我看日本在钓鱼岛同中国会长期对峙，利用地利打“消耗战”。至于南海方面，日本鞭长莫及，必须勾结美国、越南、菲律宾以至澳洲和台湾地区的武力，才能牵制解放军日益发展的南海舰队。北京应该针锋相对，把主攻方向指向南海，轻易威胁日本的能源命脉。							
		
						