标题：美恐中国军费翻两番，航母“辽宁舰”…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102dy24.html


		
			美恐中国军费翻两番，“辽宁舰”造价之谜 
2012年10/27
美国智库CSIS称中国的军费10年翻了两番，刺激到亚洲主要国家及地区过去10年的国防开支猛增，造成亚洲军费会超越欧洲的趋势。美国人对所谓亚洲军备竞赛窃自暗喜。不过这种分析片面而不够专业。
欧洲军费大幅收窄有两大因素，市场需求减弱，头寸短缺。由于苏联分崩离析，“华约”灭亡，冷战喜剧收场，欧洲再也不是东西方争霸的主战场，曾经同美国军费同居世界榜首的苏俄，国防开支跌到英国、法国、德国及中国、日本之后。而西欧强国则备受金融危机困扰，军费捉襟见肘。
反观亚洲的经济发展如日方中，历来一穷二白的中国和印度先后成为世界军购大国，其他二、三流军队也纷纷选购新式武器装备,最近越南居然升呢为俄罗斯第三军购大国；什么四小龙、四小虎发了财也要买点保险。同欧洲和平局势恰恰相反，美国战略东移，在伊拉克、阿富汗大打出手，伊朗和叙利亚战云密布；特别是迷恋核讹诈得歇斯底里的北韩，从威胁要把汉城打成一片火海，到宣布核导弹炸向美洲，引来美军5大精锐武器系统云集东北亚。可见亚洲军费超越欧洲是历史发展的必然趋势。
美国华盛顿智库“战略与国际研究中心”(CSIS)10月15日公布最新研究报告还显示，亚洲主要国家及地区过去10年的国防开支猛增，亚洲地区军费增长主要是由于中国军费开支增加的“刺激”；CSIS的报告称，中国和亚洲另外4个国家及地区的军费开支在过去10年增加了一倍。2011年中国、印度、韩国和中国台湾地区的整体军事开支为2240亿美元，这几乎相当于2000年两倍。我看这并不说明中国大陆军费猛增造成亚太地区军备竞赛。该报告指出近10年台湾军费从80亿增加到100亿美元，这算什么军备竞赛？1980年代中叶台湾军费达到110亿美元高峰，同时解放军的年度开支仅仅45亿美元。我们从1/4世纪的长镜头看历史，就不会产生海峡两岸军备竞赛的错觉。
据报告提供的数字，2011年大陆在新型武器及相关研发方面投入了258亿美元，比2000年73亿美元的数字有大幅上升。大陆总的国防预算也从2000年的225亿美元增加到了2011年的899亿。如果从新型武器研发占军费总额的比例分析，2000年是32%，到去年却下降到28%了，你不得不承认解放军的“人头费”所占比例有所上升。
如何看待美国等西方国家对中国军费不透明的指责？是中外媒体永恒的话题。中国航空母舰的造价是严重刺激媒体和专家的司芬克斯之谜。同样是苏俄航母，印度引进的“戈尔什科夫海军元帅”号小了两万吨，俄罗斯还索要23亿美元改装费。中国白手起家，自己拼拼凑凑出一条“辽宁舰”，据说200亿人民币搞定，西方专家打死也不相信。因为苏俄是历史悠久的航空母舰强国，从1963年造一万多吨的“莫斯科级”直升机航母、1978年造四万吨的“基辅级”航母、1983年造六万吨的“库兹涅佐夫级”重型航母，总共造过9艘航母，一步一个脚印，有关的科技和工业体系日臻完备。今天俄国向印度开出23亿美元的改装费有坐地起价之嫌，大致还不算离谱。反观中国自造航母，大到发动机，小至飞机拦截钢索，都必须从头研制，“隐性军费”的怀疑油然而起。							
		
						