标题：美教台军反制大陆登陆战，怕东风反…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102dwdl.html


		
			美教台军反制大陆登陆战，怕东风反舰导弹


 2012-06-14
在美国“重返亚太”的军事格局下，台湾的战略地位何止是不沉的航空母舰？美国企业研究所(AEI)最新报告，对台军该如何反制大陆的“两栖闪电战”，AEI开出所谓“不对称药方”。威慑解放军两栖攻击并拖延战事发动时间，为盟友介入提供“时间窗口”。
从1979年美军撤出台湾起，美国就考虑怎样在解放军渡海攻台时介入战团，台湾固守的时间是先决条件；在绝对优势的解放军猛攻之下，国军不管负隅顽抗7天，两周还是一个月，总之美军是迟早会出现。如今中国有了东风-21D反舰弹道导弹，据说能把美国航母挡在1500公里外，台湾这仗还怎么打？
据台湾“中央社”报道，这项题为“平衡中的亚洲：美国在亚洲军事战略的转型”的报告是由前美国国防部官员卜大年等学者撰写，有多处强调所谓“台海军力失衡”问题，进而引申出围绕“大陆对台动武门坎降低”的“担忧”。报告表示，中国大陆部署在福建、江西、广东的弹道导弹，尤其是东风-21D反舰弹道导弹，即使在没有军事冲突发生的情形下，也足以在关键时刻动摇美国及其盟友援台的信心。该导弹据说能在距岸1500公里外打击海上机动舰队，特别是对美国航母构成严重威胁，成为中国大力构建“反介入/区域隔离”作战系统的王牌。不仅如此，中国大陆未来还将发展射程更远的反舰弹道导弹，从而进一步驱美国航母于台湾战区之外。报告提到，解放军正在部署更多配备反舰巡航导弹的潜艇，虽然它们的性能尚无法与美国及其盟友媲美，但结合数量优势，利用“蜂群战术”也足以令对手疲于奔命。所以，确保战时快速粉碎台湾意志并实施两栖登陆仍是解放军重要的斗争课题。
我看台湾问题并非军事问题，解放军如果有“宁叫台湾不长草”决心，不惜一切代价，那么美国也不会为台湾拼命。反过来，台湾军民如果有“战至一人一枪”的信念，坚守一两个月应该不成问题。
台军加紧引进潜艇、大型水面舰艇配合空军战机进行海上截击外，还试图发展以“光华六号”隐身导弹快艇、“迅海”高速隐身双体巡逻舰、岸基反舰导弹发射车对解放军两栖舰队进行“饱和攻击”。美国的报告建议台湾应该加强反舰导弹、陆基巡航导弹及柴电潜艇等“不对称战力”建设，同时面对解放军“反介入/区域隔离”能力提升迅速，美国军事援台体系受到“威胁”的局面，该报告建议美国应协助亚太区域盟友加强水下作战能力，并扩充美国在亚太区域的军事基地，以及在西太平洋发展联合情报侦察监视网络，保持对华警备态势，避免北京采取军事手段解决台湾问题。
   
报告也强调，冀望美国战时驰援的台湾也必须强化军事基础设施建设，应对解放军“饱和”的导弹和空中攻击，防止出现战时岛内机场和港口瘫痪的情况，此外台湾应该加强反舰导弹、陆基巡航导弹及柴电潜艇等“不对称战力”建设，为盟友介入提供“时间窗口”；则是许诺提供军事协防。。据报道，台湾空军为寻求在解放军第一击时“打不烂、捶不死”，正加紧提升情报指挥管制系统的存活运作能力(如系统备份、联网运作、自动绕行功能)，建立基本的导弹防御系统能力、争取引进F-35B垂直/短场起降战机等。							
		
						