标题：美日军演公开反华，中国可派水轰5…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c901017bx8.html


		
			美日军演公开反华 ，中国可派水轰5凑热闹
2010年12/１1
12月3日，美日两军举行空前规模的海空联合军演。美军出动近1万官兵配备“乔治•华盛顿”号核动力航母为首的20艘舰艇、150架飞机庞大武力。日军则派40艘舰艇、250架战机及三万四千海陆空军参加演习。有人说该演习也有针对俄罗斯的因素，因为演习主题包括“离岛争夺战”，同日俄的岛屿主权争纷挂得上号。我看美军绝不会帮日本去攻打“北方三岛”，那边和美国的核心利益无关。钓鱼岛就不同，这是美国60年代亲手交给日本的，《美日安保条约》被认为适用于“尖阁群岛”。更深一层意义，是美日联军介入台湾问题。难怪有西方媒体指出这是美日首次“以中国为假想敌”的实兵演习。
日本新的《防卫计划大纲》用“机动防卫能力”新概念替代日本过去“反入侵”时的“基础防卫能力构想”。新概念旨在以西南诸岛的防卫为中心，“抵御中国军力扩张”。
演习的另一主题是反弹道导弹，航母战斗群的“神盾”巡洋舰和驱逐舰，同日本的“神盾”驱逐舰，可配备一千多枚海基型拦截导弹“标准-3”（SM-3），首先在日本能登半岛附近的日本海展开，随后几天从北海道向西南至冲绳区域，与当地部署的“爱国者-3”（PAC-3）导弹联合演习如何应对弹道导弹的饱和攻击。西方军事界普遍认为，中国最大的威胁是弹道导弹；反导弹问题解决了，航母的霸主还能“连任”。
台湾军方资深教官透露；伴随演习的还有大批美军核潜艇，从“洛杉矶级”、“海狼级”到最新型的“弗吉尼亚级”倾巢而出。解放军就不妨凑个热闹。
事前我建议北京以平常心应对航母进黄海，引起一片喧嚣。如今事实证明
解放军并没有像俄军那样用战机骚扰美军演习。							
		
						