标题：美日惊呼中国试射远程导弹，核潜艇…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c901009mqt.html


		
			
美日惊呼中国试射远程导弹，核潜艇跨越太平洋才是战略目标05/06/2008



据日本《产经新闻》称：日美军方指中国在上月底试射洲际导弹，并对所谓「○九四型」核潜艇在黄海发射疑是「巨浪2型」导弹分析，指有可能是一次失败的试射。

驻日美军和日本防卫省的讯息分析，上月二十九日，中国海军核潜艇在朝鲜西方的黄海作弹道导弹实验发射，不过导弹出水后上升的高度很低，飞行距离也短。据此，日本防卫省推测，该试射是失败的；当然也可能是试射目的只注重水中发射，而不实验出水后上升、飞出大气层进入八千公里的轨道等后期过程。另外，还可能只是测试模拟弹头潜射及其出水的态势。

假如日媒所言是实，中国海军在黄海潜射一枚导弹，只飞了不高不远就落水，竟然也被美日军方发现，那监测技术固然先进，对中国军事行动的关注程度更是无微不至。正说明美日对解放军发展潜射洲际导弹的极度敏感；也证实战略潜射导弹的巨大威慑力。

黄海只有六、七十米深，万吨级的「○九四型」核潜艇在大陆架近海确有龙困浅水之感。只有突破第一岛链，进入五百米深海区，三十节高速的核潜艇才能随心所欲，选择最佳阵位伺机而动。有朝一日，中国核潜艇能越洋远航到美国本土二百浬外试射导弹，飞回万里外的中国内陆，让美国卫星看到弹道导弹作出变轨机动后，再发射多枚分导弹头，又是真假交错，最后以数十米级的精确度命中标靶，那才是今天美俄两个核霸主的战略潜射导弹水平。

美俄的核力量虽然超强，但从未放松保持并提高其核武技术。俄国战略导弹部队司令索洛夫茨夫上月宣称：今年夏天会发射九枚导弹，为「白杨M」导弹提升战斗力。美国则在一个月内连射三枚「民兵Ⅲ型」洲际核导弹，有一枚是从本土打到台湾附近一千多公里海面。比起美俄的导弹试射，中国从质到量都大有追赶空间。即使是试射失败，也是兵家常事。兵危战凶，意外在军中应视为常态。日前失踪的四川「米171」直升机，也许是掉进了堰塞湖？
 							
		
						