标题：美核导弹失控的隐忧，乔良将军早有…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100m147.html


		
			美核导弹失控的隐忧，乔良将军早有预言


2010年10/29
美国本土沃伦空军基地核导弹的计算机系统上周六突然故障，五十枚洲际核导弹与发射控制中心失去联系45分钟，这宗美国核武器史上最严重的安全事故，中外媒体多数重点报导美国的核攻击力大受影响。其实真正的隐忧是有关计算机受黑客攻击，令核导弹意外发射。
美军承认，事发当日，一台负责管理至少五枚核导弹的计算机突然在发送讯号的程序上出现混乱，工程人员急忙修理，但更多导弹显示错误设定，于是被迫关闭其中五台计算机，五十枚民兵3型洲际核导弹顿时与控制中心失去联系，目前仍未知事故原因。
美军总共备有四百五十枚民兵核导弹，不要说暂时有一成出故障，即使全部陆基
核导弹死火，美国还有核潜艇和战略核轰炸机哪。美军拥有14艘俄亥俄级核潜艇，每艘装备有24枚三叉戟潜射弹道导弹，射程远达11000多公里；一枚导弹有8个15万吨TNT当量的分导弹头；圆概算偏差为90米。冷战时期的设计思想是；只要一艘俄亥俄级核潜艇的核打击力就能摧毁前苏联的战略目标。
美军“三合一”核打击力还包括93架B－52H和20架B－2战略轰炸机，其作战半径（空中加油）覆盖全球，各携带8-16枚核导弹或制导核炸弹，随时保持空中巡航值班。
按照美俄最新的核裁军协定，要将现役几千枚核弹削减到1550枚，他们认为这已经足够震慑所有潜在的敌人。
中国军事学家乔良将军早在10年前创作战争预言小说《末日之门》，描写恐怖组织控制了核大国的导弹系统，绑架全人类的“或然性”；比美国核武器安全事故可怕得多。							
		
						