标题：美潜艇痛杀落水日寇 南京大屠杀凶…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c901007vq3.html


		
			 
「南京大屠杀」事件过去了七十年，世人对抗日战争的反思，大多表现在文学艺术上。美国犹太人沃克写的巨著《战争与回忆》，描写太平洋战争中颇具争议的一役：美军潜艇扫射落水的日军，艇长是英雄还是凶手？

  
一九四三年，美日正展开逐岛争夺的血战，为救援瓜岛被困的日军，夺回所罗门群岛的战略机场，日军调动第18师团跨海增援。这是参加过围攻上海、屠杀南京和侵占香港的“血手部队”。美国潜艇「海鳗号」截击日军编队，先击沉护航的驱逐舰，再用三枚鱼雷击中万吨级运兵船。日军放出的登陆艇和救生汽艇向上浮的「海鳗号」开炮，美艇长下令向汽艇、木筏还击，连落水的日军都是合法的射击目标。当时副艇长激烈反对说：「这是屠杀，和射杀俘虏一样。」艇长答：「如果我们不杀他们，他们会活下来杀美国人。」

  
美军太平洋潜艇司令部收到「海鳗号」坦率详尽的作战报告后，参谋长在报告上批示，责备潜艇对落水日军开火是屠杀。潜艇司令愤怒地把参谋长的这段批语一笔画掉，并教训参谋长说：「如果我还有十个这样敢作敢为的杀人者（艇长），这场战争可以提前一年结束。」如今，这份文件公诸于世，这页发黄的文件上还留着潜艇司令勾销参谋长批语的浓重墨迹，潜艇艇长因痛杀日本鬼子荣获海军十字勋章。

在远离战争的今天，承平已久的新新人类评述战况时，必须有历史感和现场感。
   
「海鳗号」在击中日军运输舰后，跳进救生艇的日军还用机枪射击潜艇，美军用机关炮回击是本能反应。战争尚未结束，七公里外还有两条日军武装商船，潜艇要完成追击任务，对落水日军继续作战也是应有之义。此战是极好的文艺题材。

   
可惜，有华人不喜杀日寇的蓝本，偏爱中国特工叛变、放走大汉奸的故事，台湾「金马奖」颁七个大奖给电影《色，戒》。是奖给张爱玲？给李安？给梁朝伟？还是奖给王佳芝？台湾某报纸的总主笔肯定王佳芝“为了忠于爱情，出卖了国家和任务”，赞扬李安“用友情、爱情暖暖地包复（汉奸）痛苦的灵魂，从而成为世界级的伟大导演”。颂扬“张爱玲含蓄隐讳地表达了个人（情欲、人性）高于集体（民族、国家）的人文精神。”
   
马英九讲抗日战争中的民族大义，竟被《色，戒》的捧场客骂作“人文素养不足”，看不懂李安的电影“探讨人生的深层结构和心灵的孤独”。照这班华裔精神贵族的人文素养，李安下一部电影让南京大屠杀的凶手的“灵魂得到抚慰与救赎”，定能让他再夺奥斯卡桂冠。
							
		
						