标题：美截朝鲜导弹船敲打中国，美印勾结…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c901017gl1.html


		
			美截朝鲜导弹船敲打中国，美印勾结是隐患


２０１１年０６／１7
《纽约时报》引述华府官员透露，美国军舰5月底在上海对开的公海，拦截北韩货船「M/V
Light」，怀疑该船运载短程地对地导弹往缅甸。双方对峙多日后，北韩在华府及东盟国家压力下撤回货船。我看中国在该事件中是受害者，朝鲜同美国都对北京居心叵测。
据联合国安理会1718号决议和1874号决议，都严禁北韩进出口进攻性武器。朝鲜货船「M/V
Light」如果没有运载射程563公里地对地导弹，大可以在世人面前出死敌美国佬的洋相；他拒绝接受联合国授权的登船检查，由美军的监察机和卫星系统追踪下，掉头返回北韩。即是默认平壤偷鸡不成蚀一把米。心怀鬼胎的朝鲜船靠近上海航行，制造中国掩护他违反联合国决议的假像；给美国敦促中国加入拦截北韩货船行动的外交筹码，此行动和朝鲜将核设施部署在中朝边境的用心同出一辙，无非是移祸江东。
别说美国人是牛仔性格，一箭双雕的军事外交玩起来似模似样。《纽约时报》引述官员消息，北韩货船「M/V
Light」为逃避截查，挂北美小国伯利兹的国旗。华府于是取得伯利兹政府许可，派驱逐舰“麦坎贝尔号”于5月26日在上海以南水域拦截该船。美舰说怀疑北韩船上载有导弹，四度要求登船检查但遭拒。神盾级驱逐舰要收拾一条货船易如反掌，美军猫捉老鼠一再玩弄，就是不下手。华府高级核武顾问萨莫雷同时在华盛顿与东盟代表会面，引用联合国安理会1718号决议，促请越南、泰国、印度等全力加入阻止核扩散；在国际关系拿足了彩头。其实北韩和伊朗那点导弹在军事上不足挂齿。
 
[附录]
美国与印度进行核能合作，借此牵制中国。印度《经济时报》6月7日报导，中国在向巴供应核武器反应器上曾是“祖父级”国家。早在1986年北京就与伊斯兰堡签订了供应两个核武器反应器的协议。其实印度炒作旧闻是为了掩盖引进美国核子及导弹技术。							
		
						