标题：美濒海新舰窥测南海，中国三大舰队…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102e23p.html


		
			美濒海新舰窥测南海，中国三大舰队让它看个够


 
2014年01/16
美军水面部队司令卡普曼宣称；最新濒海战斗舰“自由”号对南海所有目标展开“全面侦察任务”。军方一些传统的观念是所谓“国之重器，不轻示人”，解放军的新锐武器装备为了保密，往往过分收藏，甚至影响人机结合，使战斗力形成受阻。去年解放军三大舰队南海演习，无惧美军航母现在菲律宾海域监测。展现中国空前自信。
据《美国之音》消息：日前，美国海军水面部队司令部司令卡普曼少将首次公开承认，美国海军最新濒海战斗舰“自由”号稍早前曾在南海海域进行了“常规的标准化”巡航，并同步展开“全面侦察任务”。“自由”号刚刚2013年曾被部署到东南亚长达10个月，期间常驻新加坡的樟宜海军基地，并展开南海演习，美军表示：“‘自由’号部署东南亚期间，奉命在南海地区进行常规标准化的巡逻，特别是对那些我们感兴趣的海域。”卡普曼少将还透露说，“如第七舰队的其他战舰一样，‘自由’号在南海巡逻期间，用舰载雷达和侦察系统，实施水面侦察行动。通过这一套侦察系统，美军对南海海域的所有目标进行了侦察。”他还透露，“自由”号舰载MH-60R直升机及11米长的汽垫船，负责收集该海域解放军舰船的信息。
区区一条两千吨级的小舰，在300多万平方公里的浩淼南海，翻得起多大的浪花？堂堂美国海军水面部队司令，拿一架小型直升机威胁南海解放军舰船，还要提及小小的汽垫船。美军虽然削减军费，也不至于轮到这等无名小卒来忽悠中国媒体吧。
所谓最新濒海战斗舰满载排水量才3000吨，最高速度;47节。续航距离;3500海浬/18节，可搭载H-60 R/S直升机二架及无人机MQ-8 火力侦察兵。装备Mk-110 57mm炮一门、Mk 44巨蝮二式链30mm炮：二门.RIM-116滚体导弹：21枚，这种“公羊”导弹；红外线寻标头来自刺针地对空导弹，火箭推进段，弹头与引信来自响尾蛇导弹，最大速度超过2倍音速，有效射程9 公里。其综合作战能力也就是解放军新型导弹护卫舰“吉安号”的水平。当然比菲律宾那点破旧舰船强得多，美军濒海战斗舰加上送给菲律宾的退役“汉密尔顿军舰”，并测试其情报侦搜的系统，形成高低搭配，强化在美国及盟国在南海的信息战力量；这才是美军水面部队司令卡普曼弦外之音。
据法新社报道，菲律宾海军曾派三艘战舰挑衅在南沙群岛仁爱礁海域巡逻的中国海军驱逐舰编队。对这种狐假虎威的小混混，解放军应该抓住战机，给来犯之敌雷霆一击，也让美国佬知道“”“和平崛起”并不是委屈求全。
据新华网报道，解放军在南海举行过多兵种立体的大规模联合的演习，包括北海舰队、东海舰队、南海舰队三大舰队的水面舰艇、潜艇、航空兵、岸防部队及陆战队等兵种组成红蓝对抗双方，在南海复杂电磁环境下展开南海实兵对抗演练战斗力。所谓复杂电磁环境，应该包括美军最新濒海战斗舰“自由”号的偷窥。							
		
						