标题：美澳军事联盟死穴是民间厌战，警惕…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102e0il.html


		
			美澳军事联盟死穴是民间厌战，警惕澳洲亲美反华传统


 
2013年07/24
澳大利亚和美军在澳洲东北部昆士兰州的肖尔沃特湾展开“护身军刀2013”大型联合军事训练演习，有28,000名军人参加，美军派尼米兹级航空母舰华盛顿号、安提坦号导弹巡洋舰、好人理查德德德号两栖攻击舰等主力舰艇参加本次演习。美澳联合军演从7月15日开始，8月5日结束。澳大利亚国防军一共五万五千人，所以两万八千人的军事演习在当地是震撼性的规模，在周边无战争，世界没有大战的情况下，澳大利亚和美军“护身军刀2013”大型联合军事训练演习不被理解，甚至不受欢迎，是在情理之中。
美国第七舰队20日发表声明指出，美澳军16日联合演习时，两架隶属两栖攻击舰「查理德号」的AV-8B战机，在澳洲汤森岛附近进行投弹练习，因为机师报告因为原定投掷区域正下方有民船，目标位置存在风险，任务取消。根据声明，两架战机的燃油不足，不能携带炸弹降落，因此被迫在昆士兰罗克汉普顿附近的大堡礁海域，投掷两枚惰性训练炸弹及两枚激光制导炸弹。声明表示，4枚炸弹总重1.8吨，落在远离珊瑚礁的深水海域，深度约50至60公尺，教练弹不会发生爆炸，已经尽量减少对大堡礁的破坏。
不过，澳洲国内，一些政要和环保人士要求追究美军责任。参议员沃特斯认为，在这样环境敏感区投弹是「骇人听闻」的。环保人士格雷姆‧邓斯坦则质疑，「美军怎么会同时保护环境和轰炸大堡礁呢？」
比起冷战时期，美军在太平洋比基尼岛肆无忌惮地试验核弹，造成的污染破坏何止千万倍？
1946年为测试巨型核弹爆炸威力，美军在马绍尔群岛预定爆炸目标区准备的靶舰就有100艘，这包括四艘过时的美国战列舰，两艘航空母舰，两艘巡洋舰，十艘驱逐舰，8艘潜艇，许多辅助和两栖舰艇；还有缴获德国和日本军舰（长门号战列舰HIJMS
NAG是日本皇家海军的旗舰，曾带领袭击了珍珠港）。一系列的核试验给比基尼环礁带来严重的放射性污染和破坏，所有的目标船只相继被运往美国本土拆解或在离开瓜加林前击沉。到1958年为止，美国一共在比基尼岛上试验了23枚原子弹与氢弹。之后，岛上的一切生物都不存在了，周围有几千万吨海水被蒸发掉，携带大量放射性物质弥漫四散，使这一海区所有海洋生物蒙受了巨大灾难。
当年全人类遭受第三次世界大战威胁，环保意识置之脑后。如今是太平盛世，美澳空前规模的联合军演被要求零污染，怎么能指望90后有多少牺牲精神？所谓居安思危的观念，中国媒体也不免挂一漏万。他们对于美日联合军演比较关注，对美澳联合军演几乎无动于衷。而美日澳铁三角正是围堵中华的顶梁柱。
2013年04月21日，澳洲作战部队首次参加了每年一度的韩美联合军事演习。韩军发言人说，18个成员部队参加在韩国东南城市浦项举行的登陆演习，该演习是美韩联合军事演习「雏鹰」的一部份。澳洲是16国联合国军司令部的成员，在朝鲜战争中曾派出两个步兵营，三艘驱逐舰，一个战斗机中队和一个空中运输中队，共2282人，与南韩一道与北韩和中国军队作战三年。澳军死伤超过1500人，其中340人战死。澳大利亚军事上的亲密盟友包括：英国、美国、德国、北约诸国和日本。1971年，澳大利亚与英国、纽西兰、马来西亚和新加坡共同签署五国联防（FPDA）协议。通过该协议，澳大利亚与英国以及纽西兰将在马来西亚和新加坡任何一方受到军事滋扰时共同帮助防御。很明显五国联防目标是中国。
澳大利亚同中国也有军事联系，解放军第一艘航母是澳洲海军退役的“墨尔本号”英国造航空母舰，该舰于1980年代初当作废铁卖给中国。							
		
						