标题：美日在南中国海军演，解放军医疗船…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100jb36.html


		
			6月14日开始，美国和日本在中国南海举行“太平洋伙伴2010”的人道主义救援演习，美方派出海军
“仁慈”号医院船，日本则派出“国东”号船坞登陆舰和2艘大型气垫登陆船。美日军演显示；美军有准备在中国沿海打伤亡重大的战争，至于不在更敏感的东海及黄海打演习，则是白宫的战略考虑。网民对这样重大的军事新闻，内地主要媒体和网站竟然没报导而愤慨。可能北京不愿随美国及日本的军号起舞，或者留一张牌到航母进黄海再用？ 

在激烈的大海战中，及时的战场救援是非常重要的战斗力和军队凝聚力。在太平洋战争时期，日本鼓励重伤员自杀，甚至默许枪杀伤员。美军则不惜作出重大的冒险也要救死扶伤。 
1944年５月１９日，美国第五舰队的15艘航空母舰，对决日本9条航空母舰。 

结果日军损失三艘航空母舰和600架飞机；美军在空战中仅损失23架飞机。在追击残敌后，返航的２００架美机遇到夜间降落的危险；舰队司令不惜冒着航母被日军潜艇攻击的危险打开探照灯直射天空，驱逐舰也发射照明弹，使大部分飞机成功降落。摔掉的８０架飞机也救援起几十人，搜救行动造成的混乱使第58特遣舰队几乎停止反潜作业。“不放弃一位战友”的团队精神同日军被迫为天皇牺牲的传统形成东西方战争价值观的巨大反差。 

美国“詹姆斯基金会”注意到，中国在造世界上最大的模块化三万吨级医疗船。而且早在2007年，中国就推出了世界上首艘为海上救援专用医疗船920型岱山号，隶属东海舰队，也在南海演习过，这是解放军现代化的重大标志。
 							
		
						