标题：美总司令怕东风导弹打航母？中国修…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100hkag.html


		
			美总司令怕东风导弹打航母？中国修瓦良格号干啥


2010年04/07
美国太平洋地区总司令乌伊拉德海军上将最近对美国国会作证说，中国以东风-21/CSS-5中程弹道导弹为基础，改造专门打击航空母舰的导弹。这是中国“反进入”战略的重要组成部分，即是指吓阻敌人进入对解放军有威胁的地区。炒作中国弹道导弹打航母是美军的陈词滥调，美国政府的喉舌为加强说服力，特地找些专家来帮腔。
美国海军战争学院的“中国海事研究所”的埃利克森说，中国的岸对舰导弹可能改变东亚的战略平衡，大幅度压缩美军的活动范围。华盛顿的“2049项目研究所”的伊斯顿说，中国试验岸对舰导弹同时，迅速提高卫星情报能力。这决非巧合。去年12月9号中国发射了遥感七型光电卫星，五天后又发射遥感八型雷达侦测卫星。今年3月5号，中国发射遥感-九号海军监测卫星。它们配有雷达，帮助在轨道上飞行，还有红外线传感器发现敌舰。卫星上的天线能发现电子信号。这些卫星能指引中国的岸对舰导弹打击美军。
伊斯顿认为中国获得美国“白云侦测卫星系统”的侦察能力，将能精确的及时锁定美国军舰。他建议美军先发制人，先打掉中方的卫星和岸对舰武器。
美国“国际武器评估和战略中心”专家费舍尔说，早在1996年，他在珠海航空展听中国军事工程人员说，中方在研究中程弹道导弹精确制导打击活动目标的技术。许多西方军事专家都认同；中国在弹道导弹打海上活动目标取得长足的进展。
 
不过，一枚中程弹道导弹一两千万美元，能打60亿美元的航母，这等好事美国和苏俄会错过？军事两霸的导弹及卫星水平还不如中国？
既然航母是弹道导弹的活靶子，中国倾全力拾捣“瓦良格号”干啥？							
		
						