标题：美日炒作中国建核航母挑战美军是个…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102e1yr.html


		
			美日炒作中国建核航母挑战美军是个陷阱


 
2013年12/27
《美国之音》近日报道；中国计划修建11万吨级核动力航空母舰，被评论为足以挑战美军舰队中的最大型航母。有分析人士说，中国这一消息无疑将推动亚太地区的新一轮军备竞赛。《日本经济新闻》援引专家评论;“中国航母舰队现在可作威慑手段。”西方媒体提供材料让豪情满怀的中国网民继续作“中国梦”倒无伤大雅，假如解放军真要建造核航母挑战美军，那才中了美国日本的奸计。
以上消息来源是中国网站“前瞻网”文章，据“中国军队一名消息来源”的话说，中国国产的11万吨航母将于2020年下水，届时中国可以在公海对抗美国最先进的舰载战斗机。此类信口开河的电子游戏语言，在网上早已见怪不怪，美国佬顺手拿来打个哈哈，居然也有人跟着起哄。
“紧跟着华盛顿采取行动增加其在亚洲的军事足迹，传出中国正建造一艘核动力航母的消息”，“今日俄罗斯”电视台23日报道一个猜测：中国第一艘国产航母将比辽宁舰大，达11万吨，足以同美国最大的航母相媲美。
北京军事专家李杰即指出，11万吨巨型航母的传闻显然不靠谱。他说：“我们造这样大的航母没问题，关键是造了有什么用？”专家的批驳一针见血。解放军显然不上当，他们很清楚；美国航空母舰横行大洋半个多世纪，中国要想争夺哪怕是局部制海权，也不是打造国产11万吨核动力航母就能“圆梦”的。海外军事基地群才是遥不可及的“海权梦”。
国人对航空母舰确实寄予厚望，连新型舰载直升机所谓“直--20”也及时加入航母大合唱。从网友拍摄的图看，中国新10吨级通用直升机外型类似美国“黑鹰”S-70C-2直升机。因为解放军没有公布所谓“直--20”的数据，只能按美国“黑鹰” 通用直升机技术性能作参考。载客量： 货舱载14名士兵或6具担架，外部可最大吊载8000磅--9000磅货物。空重： 4。8吨，载重： 7。3吨，最大起飞重量11吨。两台涡轮轴引擎， 1,560马力，最大时速：357 公里，战斗半径：600公里，转场距离2,220公里，实用升限： 5,790米。可配备武器 2部M60机枪、M240机枪或M134六管航空机枪，可装备AGM-119企鹅反舰导弹、AGM-114地狱火反坦克导弹及19联装70公厘火箭发射巢。
北京军事专家杜文龙认为，如果未来中国能装备大型两栖突击舰，搭载直-20等机型能更好应对岛礁冲突等风险。或将作为舰载机，在驱护舰上可以巡逻、反潜、反舰及救援，在航母辽宁舰上，新直升机可以警戒、侦察、补给，“海直-20也是个发展方向。”
当然，将陆基通用直升机改装为军用舰载直升机，需要大量技术、经费和时间。作为航母战斗群的一个小环节的经营已经有九九八十一难，何况11万吨巨型航母？我看引诱造核航母挑战美军是个陷阱。							
		
						