标题：美日澳在南海文莱军演，岛链封锁中…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102dql5.html


		
			美日澳在南海文莱军演，岛链封锁战略是屠龙之技
2011年07/11
据日本《产经新闻》引述日本海上自卫队8号宣布，应邀参加文莱皇家武装部队成立50周年举行的国际舰队检阅活动的日本导弹护卫舰“岛风”号、美国导弹驱逐舰和澳大利亚海军的巡逻艇共3艘舰艇，正在文莱近海训练演习。北京方面注意到，始于2007年的日美澳三国联合军演过往仅在日本九州岛西部的东海以及冲绳近海举行过联合军演，这次是美日澳首次在南海附近海域联合军演。所以内地有学者敏感地认为，此次联合军演目的在于共同牵制中国。有人引用美国战略方面的学者和专家的话说；传统的岛链战略可能无法封堵正在崛起中国；遂提出在东亚建立类似北约的新的战略同盟。第一步是从岛链封锁发展到「四角同盟」关系，即美日澳印四国的准军事联盟。填补封堵中国的缺口，对此北京要提高警惕。
我看这是不合时宜的冷战思维。所谓“岛链封锁战略”是当年美苏争霸的全球战略之一环，也是西方势力遏制东方国际共产主义运动的桥头堡，包括针对北韩、北越、老挝、柬埔寨等苏俄亚洲小兄弟。最终目的是准备打第三次世界大战，主战场在欧洲，决战时西方利用第一岛链的地理优势，以守为攻，用较少的美军联合日本、韩国、菲律宾、澳洲及台湾地区等军事力量，暂时挡住苏军远东部队及中国的牵制性进攻。如今没有世界大战的前景，中美也不可能大打出手，美国主导所谓“四国的准军事联盟”的“巧实力”只是屠龙之技。
没有经历过毛泽东时代的70、80、90后，有人以为老毛对美帝极其强硬，以此责难毛身后的领导人软弱。岂不知1965年老毛对美国记者斯诺承认；“我们喜欢说空话、放空炮，但不出兵”。							
		
						