标题：美朝双赢北京向隅，中国要朝半岛无…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100edt4.html


		
			美朝双赢北京向隅，平壤自欺欺人吹美帝认输
2009年08/07 
美国前总统克林顿走访朝鲜，带回两名被囚的女记者，向全世界表示对人权的重视。北韩则大肆宣传克林顿向金正日道歉，并称克林顿转达了美国总统奥巴马的口头讯息，制造朝鲜撇开“朝核六方会谈”单独同美国谈判的假象。在朝鲜核问题陷入僵局时，克林顿和金正日会面，美朝各有所得；被扔在一边的中国悲愤莫名，却有口难言。
北韩喉舌强力反复报导克林顿来访。劳动党机关报《劳动新闻》以整个头版报导金正日会见克林顿及举行晚会。朝鲜中央通讯社于凌晨4时发出《关于美国前总统克林顿访朝的报导》。对内电台“朝鲜中央广播电台”和对外电台“平壤广播电台”每小时一次反复报导两人会面消息。不管克林顿是以私人身份坐美国富豪的私人飞机到访，专为营救两个平民记者进入没有外交关系的异国。北韩自欺欺人地当作美帝国主义服软认输。
最令平壤上下欢欣鼓舞的是官方报导说：“克林顿（就女记者问题）向伟大领导人金正日表示深深的歉意。”又称：“克林顿（向金正日）郑重转达了美国总统奥巴马的口头讯息。”
但美国却表示“没有转达任何讯息”，并断然否定了什么道歉的报道。
美国国务卿希拉莉公开说，她不希望人们将前总统克林顿的人道主义活动与美国的外交政策混为一谈。美国政策仍是让北韩在六方会谈的框架下讨论无核化问题。北韩只有彻底去核才能被国际社会接受。这也是中国的基本原则。
卸任的美国总统就恢复了平民身份，一言一行并不代表政府立场。金正日之流永远不能理解，权力终身制、世袭制正是民主革命的死敌。所谓“朝鲜民主主义人民共和国”11个字中间有8个是欺世盗名。							
		
						