标题：美神盾舰拦中程导弹 ，北京可以教…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c901017mgd.html


		
			美神盾舰拦中程导弹 ，北京可以教会平壤造


2011年04月19日
美军15日宣布，“神盾”驱逐舰用“SM-3”拦截导弹准确摧毁一枚中程弹道导弹。这是9年来神盾”导弹防御系统25次反导试验，共获得21次成功拦截目标导弹。比较特别的是以往瞄准长程导弹，可能主要针对俄罗斯。俄国没有中程弹道导弹，这次反导弹试验应该是针对中国和北韩。中国消息人士说未来的东风-25/26/27导弹的型号可能是新型4000公里射程的导弹。未来的中程和短程弹道导弹和巡航导弹将变得更快更灵活来穿透敌方防线。
具体过程是北京时间14时52分，美军在夏威夷西南约3700公里的马绍尔群岛向东北方向发射一枚中程弹道导弹。部署在夏威夷以西2000公里的威克岛的前瞻性AN/TPY—2型X波段移动雷达探测到并追踪这枚目标导弹，把导弹运行轨迹等数据传输至战斗管理系统；这一系统随即把数据发送给夏威夷以西的“奥凯恩”号导弹驱逐舰。目标导弹发射约11分钟后，“奥凯恩”号驱逐舰发射一枚SM—3型拦截导弹锁定目标，弹头直接撞击并摧毁威胁物”。
美军没有说明目标导弹释放假目标与否，更不是多弹头，也不变轨；所以并不算贴近实战的反导弹试验。可见美国应付饱和轰炸的战斗力还未形成。
美韩两军协议合作研究“韩国反导体系”，以应对“朝鲜中短程弹道导弹威胁”；包括明年之前部署3艘“神盾”驱逐舰，并在几年内买更多PAC—3型加强版“爱国者”拦截导弹。美方打算通过双边反导合作让韩国反导体系在美国全球反导体系西太平洋地区发挥作用。但韩国强调反对加入美国主导的全球导弹防御体系，避免触怒中国。
北京很清楚日本已完全加入美国主导的全球反导体系。把韩国甚至台湾也纳入这项围堵中国的战略计划是路人皆知。美国国防部长盖茨近日表示，这将成为美国军事威慑力量。北京教平壤造中程弹道导弹不难，就怕它失控；甚至反噬。							
		
						