标题：美炒作中俄合造航母，俄国权威消息…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100btmc.html


		
			美炒作中俄合造航母，俄国权威消息不靠谱




24/12/2008
据内地网站称，美国中央情报局披露中俄联合研制尖端武器协议，包括航空母舰、隐形战斗机、隐形轰炸机、新型预警机、新型相控阵雷达、反星导弹、电磁炮和高能激光武器等。美国对此感到震惊，认为几乎不可能，不可思议。在美国的立场上，当然不希望中俄联手，使美国的全球战略左右为难。但是军事最终服从政治，中俄恢复到上世纪五十年代军事同盟才是不可能、不可思议的；关键是谁都不肯当老二。所以美国炒作中俄合造尖端武器无非是用「狼来了」吓唬国民和西方盟国，为增加军费张本而已。
据美国合众国际社近日报道，俄国造船业的多个权威消息都证实，中国坦率向俄罗斯通报建造航母的设想，希望得到苏俄航母的设计和子系统装备，还表示希望买「苏--33」舰载机。该消息表示，滑跳式飞行甲板是俄罗斯的发明，事实上，该飞行甲板是英国率先发明，虽苏联未必是抄袭，但晚一年也就没有注册的知识产权。可见俄国权威消息不靠谱。
说到苏联造航母的本事，如今有一半在乌克兰人手。乌克兰的DN80燃气涡轮发动机功率输出达二万四千三百马力。据称中国已得到在国内生产DN80燃气发动机的许可，中国海军开往索马里的052B/052C驱逐舰就是用这种乌克兰发动机。笔者认为，北京即使宣布要造航母也是长远的战略考量；从万吨级的直升机航母开始，到两三万吨的轻型航母、四五万吨的中型航母到六七万吨的重型航母，作战范围突破岛链到巡弋各大洋，培养一两代海军的实战能力，最终必定是全部国产化，才不致受制于人。
有分析人士以为，中俄联合是大势所趋，可以求同存异。他们强调，俄罗斯有雄厚的技术储备和丰富的实验资料优势，但资金短缺，而且技术发展缓慢。中国的特点是技术发展快，资金充足，应该优劣互补，一拍即合。十年前大家都这样想，可惜俄国太过民族利己主义，拿了订金不办事；连运输机这等辅助装备也推三阻四，生怕中国军力上升威胁远东。像隐形轰炸机一类必杀技，普京怎么肯同非我类族的中国人分享？
 							
		
						