标题：美空海一体战逼中国冷战，北京虚耗…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102dvup.html


		
			美空海一体战逼中国冷战，北京虚耗国力争霸？


2012/05/05
第四轮中美战略与经济对话正在北京举行。在战略对话框架下，双方将举行第二次中美战略安全对话。解放军副总参谋长马晓天、美国防部代理副部长米勒、美军太平洋总部司令洛克里尔等参加。双方讨论的议题集中在海洋问题和网络战上，看到对方军事力量增长都心存顾虑。
美军最近宣布增加太平洋舰艇的比例增到60%，航空母舰也增加到6艘。海军和海军陆战在增强在亚太地区的轮流部署；反映了美军「空海一体战」新战略计划具有进攻性和挑衅性，可能诱发持续而广泛的军备竞赛。香港有媒体文章“美「空海一体战」色厉内荏”述评美国「空海一体战」战略时中了美军的激将法，狂妄地主张彻底改变和平发展的国策，要以冷战思维同美国为首的西方盟国、盟军准备全面战争，甚至打核大战。该文认为中国“要对军事学说进行修正，例如对积极防御战略、任何情况下不首先使用核武器的承诺、不进行海外驻军的政策等都需要进行反思”。更认为“要大力扩充战略核力量，使我国的核军备与美国大体平衡，使两美国确保相互摧毁的能力。还要大力发展常规海空军力量，使之达到在亚太地区基本能与美军抗衡的水平”。我看北京绝不会放弃百年难遇的和平发展历史机遇，虚耗国力同几十倍核武力的美国争霸。
美国「空海一体战」战略计划是建立在它的信息化武器装备全面发展上面，领导军事历史潮流的网络战争理论和多次实践；如果只看见美军隐形无人飞机在伊朗坠毁一架，忘记B-2隐形轰炸机全球到达精确轰炸的战果；只记得美军在伊拉克、阿富汗被自杀炸弹袭击，无视美国、北约及西方盟国先后铲除伊拉克、南斯拉夫、阿富汗和利比亚等政权，以及拉登恐怖组织；至今严密封锁制裁北韩、伊朗等国家，那么就不能正视美国为首的西方世界牢牢把握国际战略的主动权这个严酷的事实。
该文设想要“与美国取得战略核力量均势，也在亚太地区取得与美国的常规力量均势”。该作者应该知道美国拥有两千件战略核武器，射程覆盖全世界。同时配备独一无二的全球反导系统。11个超级航母战斗群，57艘攻击型核潜艇。你想叫中国倾家荡产几十年去追求同美军核、常力量均势？不知道有何神机妙算能使“我国不但不会陷入前苏联式的军备竞赛困境，相反可能使美国陷入军备竞赛的困境”。
该文也承认美国「空海一体战」军事构想是一种全维作战理念，实质是强调美军要充分利用在航空航天、网络、电子技术等方面的垄断优势，以关岛和日韩等盟国的作战和后勤基地为依托，以空海作战力量、太空及网络空间作战力量为主导，联合构成以天基系统为核心，由天基平台、空基平台和海基平台构成的多层次立体作战体系，在全维空间内加速实现各种作战力量的有效融合，在西太平洋战区组织实施战役级别的作战行动，旨在摧毁作战对手的「反介入、区域拒止」作战能力。该文以为万一日本、韩国、澳洲等美国的盟国为美军提供战时帮助，北京必然用一切手段摧毁他们的军事和经济。如果未来战争像该文预测那样，中国变成众矢之的，不管胜负如何，中华民族在谋略上已经一败涂地。
至于该文设想中国借助庞大的进出口贸易规模，极力拉拢日本、韩国、东盟各国、俄罗斯、印度、巴基斯坦和中亚国家以及澳洲、新西兰，希望各国在中美对抗时保持善意中立，岂不知日本、韩国、澳洲和印度对中国崛起忌恨已久，哪是几个钱买得动？							
		
						