标题：美炫耀五千核弹头, 中国核报复锁定…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100i3mx.html


		
			美炫耀五千核弹头, 中国核报复锁定美国大都市


2010年05/06
美国国防部3日首次正式披露核武库，宣称现有5113枚核弹头和数千枚等待拆除的退役核武器。霸气十足的五角大楼公开的最高机密目的是威慑所有敌人及潜在对手；美国再大幅核裁军也比你们强。
美国国防部声明说，美军现有核弹头，比1967年冷战高峰期的31225枚削减了84%，比1989年柏林墙倒塌后的库存减少了75%。这堆繁琐数字背后是美国核政策的改变；轰炸目标从苏联及“华约”变成第三世界的敌人。奥巴马宣布“在极端情况下”会使用核武器，他点了伊朗和朝鲜的名。华盛顿战略专家扬言能轻易摆平中国的核武库。国务卿希拉里近日在联合国《不扩散核武器条约》审议大会表示，公布核武器数量，旨在激励其他有核国家效仿并遵从，她明显是指中国。美国人有唱红脸有唱黑脸，总之以为核大棒在手，号令天下，莫敢不从。
毛泽东对尼克松总统承认“美国核武器是大拇指，中国只是小拇指”。所以具体数量至今藏拙。西方估计中国现役核弹头在五百到一千五左右。其中陆基导弹同潜射导弹之比是五比一。射程一万公里级别的洲际核导弹不过二三十枚。为了确保二次核反击力量，陆基导弹逐渐向移动式发射转型。根据4月8日美俄元首在布拉格签署的削减和限制进攻性战略武器签署的新协定，美俄各自部署的战略核弹头不超过1550件。两个核霸王认为有把握对其他二流三流核国家保持压倒的核优势。
美国华尔凯思特研究会的<<中国核武器分析报告>>认为，中国的低精度核导弹反而更加可怕。因为美国第一次核打击目标是中国的核基地、核潜艇和战略指挥中心，自然要求精确到30米；中国残存的核导弹报复目标锁定美国人口密集的大都市，即使偏差一公里，洛杉矶、纽约几百平方公里的城市哪怕炸不到？朱成虎将军所言不差。							
		
						