标题：美猜中国第一艘航母，未必用来对抗…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100gmyp.html


		
			美猜中国第一艘航母，未必用来对抗美国
：2010年02/05


日前，美国有军事专家研究中国打造航空母舰的课题，认为解放军第一艘航母是常规动力，滑跃式起飞的中型航母，主要为加强中国海军的反潜能力。并非用来对抗美军的航母战斗群。有日本军事专家则认为中国第一艘航母将配备在南海，然后为东海和北海舰队各配备一艘。解放军已经掌握了弹射起飞的技术，中国会集中全力，很快从常规动力航母过渡到核动力航母。
笔者认为美国人一直关注“瓦良格号”航母的改建，小日本则猜测中国采取两条腿走路的发展战略，同时建造使用弹射器的主力航母，掌握大洋作战的海军。
美国海军战争学院的中国海事研究所的副教授黎楠从中国前国家科委主任宋健及中国国防部长梁光烈有关是否造航母的讲话，判断中国的确开始建造航母了。
黎楠教授指出；飞机滑跃式起飞的航母属于中、小型航母，大多使用常规动力。滑跃式起飞令航母受限制。如，甲板上需要有较长的跑道，滑跃起飞的战机重量不能太大，战机的武器运载量也小。再有，战机滑跃起飞开加力燃烧时耗去不少油料，它们的作战半径也受到影响。黎楠教授认为，中国还不具备在大型舰船上使用核动力的技术。中国并不意图跟美国争夺海上控制权。如果跟周边国家发生海上冲突，拥有中型航母也足够了。笔者认为，中国能造核潜艇，舰船上核动力的技术也不成问题。黎楠教授说中国第一条航母主要是反潜的推论不确；解放军的陆基反潜飞机足以覆盖近海，航母在南中国海是要掌握制海权，震慑敌水面舰艇。日本窥测中国研发航母弹射技术，倒是个警报。
在美国奥巴马政府宣布对台湾军售案后，中国政府表示强烈不满。主管亚太安全事务的美国国防部高级官员2月1日表示，美国有充分的意愿履行协助台湾自我防卫的承诺，未来也会继续这么做。由此可见中美军事矛盾事实存在，什么时候发展为抵抗性矛盾，由诸多因素决定；中国航母舰队的建立似乎是个标志。							
		
						