标题：美纠集空前规模反华演习，中国潜艇…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100je8u.html


		
			美纠集空前规模反华演习，中国潜艇可观战


2010年06/30
世界最大规模的“环太平洋2010”14国演习正在夏威夷海域进行，反潜艇战是重头戏，严防中国潜艇突破岛链围堵。解放军在东海导弹试射审慎响应。
按照《孙子兵法》“伐交”的思维，“环太平洋2010”的14国演习的威慑力不在于核动力航母和核潜艇，而在于14国连袂列阵于太平洋中心，包括美国、澳大利亚、加拿大、智利、哥伦比亚、法国、印度尼西亚、日本、马来西亚、荷兰、秘鲁、韩国、新加坡和泰国14国海军参加。美日韩“铁三角”和“美日澳”岛链封堵的演习已经司空见惯，法国在西方大国中是极具个性的高卢公鸡，它的海军不远万里跑到太平洋给美国捧场，是显示世界级海军的威风、还是炫耀联合国一票否决权的尊贵？智利、哥伦比亚和秘鲁几乎囊括了太平洋的东南岸，抵消委内瑞拉的反美因素绰绰有余。美军太平洋司令都是中国通，他要是引用“得道多助”的成语，北京外交官一定打好了反唇相讥的腹稿。
拼凑34艘战舰、5艘潜艇、上百架军机和2万多人参加“环太平洋2010”演习还不太难，使不同种族、不同宗教、不同历史、强弱及贫富悬殊的14支军队联合作战之难，难于建造通天的巴比伦塔。美国在苏联崩溃、华约消亡的世界和平时期，不顾经济疲软耗巨资促成空前规模的“环太”实弹演习，要用鱼雷和导弹击沉3艘退役舰艇扮演的“敌船”，可见所谋者大。俄国的心脏在欧洲，远东地区自顾不暇；眼下大肆宣传的三大舰队在日本海的联合演习，不过是几条破旧的导弹巡洋舰。美国海军专家透露，演习目的是“防备亚太地区崛起的新兴军事力量，”够资格对抗美国的非中国莫属。解放军最具威慑力的战略武器就是潜艇（包括核攻击潜艇），美国多次演习都视为眼中钉。
韩国和日本各派一艘常规潜艇到珍珠港为演习做“敌舰”，它们必须千方百计“击沉”核航母，让美军不断提高反潜战斗力。北京军事专家陈虎将军认为，进入黄海演习的美国航母战斗群是解放军反演习训练的良机。照此观点，中国要是派潜艇去夏威夷海域观战，可能双赢。							
		
						