标题：美空军特种兵挂帅打超限战，难改胜…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100b2qy.html


		
			
美空军特种兵挂帅打超限战，难改胜而不利的侵略军宿命




11/10/2008

美国战机在阿富汗炸死近九十名平民，连亲美的卡尔扎伊政府也骂美军狂轰滥炸，草菅人命。藏在阿富汗与巴基斯坦边境山区的拉登余党喜出望外，巴国在边防区严打越境剿匪的美军更不必客气。在反恐战争中一再发生误炸事件，是新任美国空军参谋长施瓦茨上台的原因。

五十年来二十一任美国空军参谋长，都是由战斗机轰炸机飞行员出身的将领担任，犹太裔的施瓦茨破了先例。现年五十二岁的四星上将诺顿‧施瓦茨当年在美国空军学院获政治学和国际关系学的学位，在百分之九十三基督教徒的空军学院能以犹太教徒任学员队的联队司令，向四千名学员发号施令，70年代初，十来岁的施瓦茨以IQ及EQ高崭露头角。

他二○○○年在美国《航空力量杂志》发表有关巷战中的空军论文，分析和反思美军在一九五○年的汉城、一九六八年的顺化和一九九三年在索马里的战例教训，提出对城市联合作战的新概念；主张充分发挥美军的高科技优势，以AC--130大型攻击机、卫星制导炸弹和特种兵为核心，应对不对称的城市作战，最大限度减少伤亡。这不只是书生论战，而是在阿富汗和伊拉克战争中反复实践，被美军接受为讯息化时代作战理论的奠基作，施瓦茨也被公认为美国空军杰出的特种战争理论家。

早在一九七五年，施瓦茨少尉驾驶C--130E大力神运输机，参与西贡人员撤离，接受了越共炮火的洗礼。一九八○年美空军组建特种作战部队，努力弥补拯救伊朗人质失败的短板，施瓦茨调入第八特战中队，任MC--130E侦察机的检验官。此后升任第一特战大队、第十六特战联队、第十一航空队等王牌部队的指挥官，以4200飞行小时跻身特级飞行员的精英行列，公认文武全才晋升盟军欧洲特战司令部计划处长、太平洋特战司令、参联会作战部长、战略运输司令等要职。

伊朗对一个犹太人升任美国空军参谋长很敏感，德黑兰官方电视台指布什已认真考虑对伊朗军事打击，表示革命卫队已对斩首战术作好应对准备。竞选美国总统的两党都以“求变”为纲，施瓦茨变得了空军过分重视轰炸机的作战传统，变不了万里远征胜而不利的侵略军宿命。
 							
		
						