标题：美菲再联合军演是火力侦察，北京可…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102e0aa.html


		
			美菲再联合军演是火力侦察，北京可后发制人


 
2013年07/01
据法新社等西方媒体的报道，美菲「克拉2013」军演地点和黄岩岛的距离是108公里(58海里)，而菲律宾媒体则报道说这个距离只有20海里。这几十海里的差距有原则性区别。黄岩岛是中华人民共和国的神圣领土，20海里属于领海比邻区，如果美菲两军居然把实兵实弹的大规模军事演习拉进中国的敏感海域，就是明目张胆的军事挑衅；解放军是可忍孰不可忍！
内地媒体问我；美菲军演迫近黄岩岛，中国应该怎么还以颜色？我看起码要做到有效监控。有关方面即是海巡船等公务船对美菲「克拉2013」军演地点有个确认，对国家和人民有个交待。最好是海军航空兵的巡逻机对美菲联合军演进行全程电子监控和侦测，必要时电子干扰也不怕它抗议。外国战舰军机闯进中华领海比邻区，解放军不武力驱除已经够克制了。
美国与菲律宾「克拉2013」属于「海上战备训练合作」演习；其主要内容是通讯、海军海面行动、反恐与海事安全等。演习的档次确实不算高，据称演习将提高菲海军与美海军在执行联合海军行动上的协作水平；折腾几天的卖点就在协作二字，菲律宾希望搬出美军，哪怕是小小的舰船编队，也能狐假虎威阻吓解放军收复黄岩岛、中业岛。
美菲军演6月27日起至7月2日在黄岩岛以东约108公里的海域展开，据报道此次美国海军投入的参演兵力、舰船型号和演习科目都创下纪录。中国国防部发言人说：美菲不过就在虚张声势！这是典型的毛泽东“战略上藐视敌人”，“敌军围困万千重，我自岿然不动”？人家已经陈兵海疆，就欣赏你岿然不动了17年，再不动17年更中下怀。要知道“藐视敌人”不等于麻木不仁，美菲虚张声势你也要在抗议之后有所动作。
这次美菲军演迫近黄岩岛，中国应该怎么还以颜色？我看未必要紧跟他们的噪音起舞。一方面有效监控，看清楚美菲军演的虚实，同时发挥解放军的优势，试射DF-21D弹道导弹也好，派歼-11或“飞豹”打个靶也好；哪怕是在黄海、东海开火，美国人也会心领神会。
至于在南海问题上，中国应该如何处理复杂的中美关系以及中国与东盟各国的关系；那就不只是军事问题，北京想赢些还是软些？几时出手？都是国际战略的全盘考量。从军事谋略层面，解放军应该走哀兵必胜，后发制人的路。所谓哀兵必胜，是要师出有名，打得有理，比如今天在黄岩岛打菲律宾，必须打得越南等东盟各国爱莫能助。否则打败菲律宾收复一个岛礁容易，善后不良，引起周边各国组织军事同盟，就得不偿失。后发制人当然是不打第一枪。做到有理、有利、有节。							
		
						