标题：美航母闯黄海对抗中俄演习，美日韩…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102dwhu.html


		
			美航母闯黄海对抗中俄演习，美日韩军演震慑朝鲜


2012年06月23日------
五角大楼日前宣布，美国6月21日与韩国、日本举行联合海上军演，演习将在朝鲜半岛以南的济州海域举行，美军特别强调，演习不在任何国家的领海范围内举行。这句话欺人太甚！难道美日韩海军还敢侵入别国的领海范围举行演习？或者说将要贴近中国领海举行演习？我并非吹毛求疵或危言耸听，因为韩国宣布23日在南韩西部海域同美军举行联合军演，地点是首尔以南几十公里平泽海域，距离中国山东半岛只有一望之遥。解放军的心腹大患“乔治·华盛顿”号超级航母率领核潜艇等战斗群再次闯进中国核心利益的黄海，既回敬余温尚在的中俄演习，也是对频频出海试航的“瓦良格号”航母示威。
据称，美日韩三国联合军演旨在加强三方军队在防止大规模杀伤性武器扩散，确保海上安全，及救灾等领域的合作。在“朝核六方会谈”可能重开之际，美日韩可以打着执行联合国安理会决议的旗号，拦截搜查北韩“可疑”船只。2004年，布什总统从韩国抽调了美军第二师4000兵力及主要火力装备投入伊拉克战争。如今伊拉克战争结束，及阿富汗撤军后，美军阿帕奇直升机大队可能重新部署到韩国，以遏制北韩挑衅。驻韩国美军司令瑟曼将军要求向韩国增派武装直升机、侦察机并加强导弹防御系统，提高联军作战能力。2010年北韩制造的天安舰爆炸沉没事件和延坪岛炮击事件成为让美国重新思考韩半岛政策的决定性契机。
北京有军事专家担心美日韩军演将形成东北亚的一个小北约。有见及此，美国谋求打消中国对美国战略重点转移顾虑，国防部长帕内塔说，美国承诺和中国建立健康、稳定和可靠的军队对军队的关系。他解释美国将最迟在2020年把美军60%战舰部署在亚太地区，并不是挑战中国越来越强的力量。他说，美国加强参与亚洲事务，同中国的发展和增长是完全合拍的。美军太平洋司令洛克利尔海军上将即将访问中国，针对缓和美国与亚洲国家发展军事关系可能导致的与中国关系的紧张进行会谈。他15日在五角大楼对记者承诺；美军将不在亚太地区新设军事基地；“我们将以稳健、周密和可持续的方式继续与中国发展两军关系，在中国崛起之际，相互了解和未来避免误判具有相当大的重要性。”美国佬几句外交辞令，北京的疑虑就那么容易消除？
对于美军战略重心重返韩半岛必须听其言，观其行。韩美联军于22日在三八线附近举行“最大规模”实弹演练，两国F—15战机、装甲兵、“阿帕奇”武装直升机和将参演。最近，驻韩美军提议保留韩美联合司令部，并让驻韩美军第二师炮兵旅继续留守汉江以北，与韩军共同组成“韩美联合师”。汉江以北可是著名的旧战场。在朝鲜战争的1951年4月底，中国志愿军发起第五次战役猛攻汉城方向，第19兵团的第64军、65军共5个师被美韩联军阻截在临津江南岸，解放军记述当时“拥挤在20平方公里的狭小地域内，连续三天遭敌炮兵及航空兵火力突击，受到重大伤亡”。造成战役目标（包围歼灭美军三个师、韩军两个师和英国、土耳其三个旅）不能达成。当年美军的长程重炮M-59“长汤姆”正是部署在汉江以北。
当然，中国和美国不可能再投入百万大军进行地面决战；驻韩美军第二师炮兵旅继续留守汉江以北战略要地的部署，是对付人海战术的北韩百万步兵。美日韩军演重点则是反潜艇作战，他们认定“天安舰事件”是北韩潜艇所为，亡羊补牢之外有打草惊蛇的作用。							
		
						