标题：美航母挂毛泽东像不代表反华，俄美…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100bjbx.html


		
			美航母挂毛泽东像不代表反华，俄美对抗有心有力


25/11/2008美日新闻社记者登上的「华盛顿号」核动力航母，正在台湾岛以东太平洋上进行美日海军联合演习，他们发现有人在作战室挂毛泽东画像，暗示美军的假想敌正是中国。相信这种恶意炒作的报道并不代表美国政府对华战略。
毛泽东的确曾派兵入朝打痛了美军，但也是他请尼克松访华促成中美建交。其后三十年中美关系进程一波三折，始终向正常化发展。对毛泽东盖棺论定，他并不算死硬的反美派。相比之下，苏联的勃列日涅夫执帅印十八年，正是美苏冷战的高峰期；两军剑拔弩张把人类核毁灭的计时钟拨到最后三分钟，核潜艇在两大洋追逐碰撞事件层出不穷，苏联导弹巡洋舰逼近美国--航母的挑衅司空见惯，「华盛顿号」应该挂勃列日涅夫画像才有历史感。
近日美国防务期刊《国防新闻》评论，由于台海两岸关系持续改善，太平洋美军演习重点随之调整，至少不再把台湾海峡当作「发火点」。反观美俄关系急转直下：八月八日，俄军横扫邻国格鲁吉亚，将美国为首的北约拉上全面对抗之路；俄罗斯总理普京恢复海空军全球性战略巡逻，图--160轰炸机直逼加勒比海美国后院，核潜艇同陆基发射井一连串洲际导弹打到万哩开外，要表现俄罗斯对抗美国不但有力，而且有心。普京显露胸肌的玉照不挂在美军作战室才怪。反观毛泽东身后的中国，从邓小平、江泽民到胡锦涛，都坚持“不称霸”，无心同美国大打出手。
「华盛顿号」第五舰载机联队司令怀特上校表示，部署到这个海域，「就得了解太平洋地区的主要角色，它们的政府、它们的经济和它们的能力。」他认为，中国还没有航母，虽说想有一艘，但短期内不会有，「我认为这有很多羔羊，也有很多狼，而我们自己是牧羊犬！」
如果美国佬说中国是狼，那么俄国才是牙最尖、爪最利、胸肌最发达的狼。「华盛顿号」航母司令华伦少将说：「我每天至少两次搜寻中国舰艇。」中国的战略导弹核舰艇不过两三条，俄国仅太平洋舰队就有四艘吨位打击力都超强的弹道导弹核舰艇，全俄罗斯则拥有十三艘。美军十二艘航母最应该挂谁的画像呢？
 
 							
		
						