标题：美軍今年亞太演習威懾俄軍為主
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c9010006ul.html


		
			美軍今年亞太演習威懾俄軍為主

美軍戰略東移，在亞太戰區活動頻繁。
今年6月5號美軍在阿拉斯加舉行11天的聯合演習，代號“北方利刃·2006”，參演總兵力超過5000人。 最搶眼的是12架F-22A“猛禽”隱形戰機參演。阿拉斯加同俄國一水之隔，猛禽隱形戰機的作戰半徑涵蓋東西伯利亞大部分地區。
美軍6月19日在關島海域進行 “英勇盾牌－０６”的軍演，五天內出動三艘航空母艦在內的三十艘船艦、二百一十八架戰機和二萬二千名官兵，這是美軍幾十年來在太平洋集結最大的軍事實力。磨快這么大把牛刀，只為對付朝鮮一只小雞嗎？
　俄國為了減輕北約東擴的壓力，太平洋舰队在今年8月21日舉行反登陸大演習，調集20艘战舰、幾艘核潜艇封锁假想敌在堪察加半島的登陆地域，抗击来自空中、水下和水上的进攻的同時，更切断其海上交通线。能爭奪美軍製空權、製海權的亞太對手，非俄羅斯莫屬。 
2006年9月7日和10月25日，俄軍战略核潜艇先后兩次水下發射“圆锤”导弹都失败。但是俄軍馬上增加5次試射，力爭在2008年更新核武庫，保持同美國的核均勢。冷戰結束后，俄羅斯的常規戰斗力銳減，只有先發製人的核襲擊能阻嚇美國。  
最近美國舉行“警惕盾牌-07”核战争演习。整個北美战区全部转入“核战争状态”。调用洲际导弹、NMD、战机拦截假想敵的洲际核导弹。美国强力机关統統参加10天的演习，包括陆军、海军、空军、陆战队、国民警卫队和加拿大军人，還有美国的联邦调查局、缉毒署、當地政府和大批民众。夠資格對美國打核大戰的，除了俄羅斯還有誰？美國認為俄國的軍費有600億美元，排世界第二；老大和老二，從來是天敵。 
中國的經濟和軍費比翼齊飛，打國土防衛戰天下無敵；談到大洋作戰，還比不上俄軍在遠東的演習水平，核武器的質和量也差得遠。所以美軍把中國定位為可能的潛在對手，也算是一種唯物主義							
		
						