标题：美贬低中国核武器, 统帅应走…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102dybj.html


		
			美贬低中国核武器, 统帅应走向潜射导弹发射场
2012年11/17


据英国及韩国媒体报导；近日美国国会收到咨询机构的报告指出；中国的潜射弹道导弹能力在过去数十年里只处于象征性水平.。另据武器控制协会(ACA)推测，中国只拥有240个核弹头。胡锦涛在中共十八大报告中指出，要建设与中国国际地位相称、与国家安全和发展利益相适应的巩固国防和强大军队;恰恰是委婉地承认中国还未拥有“与中国国际地位相称、与国家安全相适应的巩固国防”。核武器的打击力还是在“三位一体”核力量的初步阶段。
同美国专家“唱衰”中国的核武器相反，俄罗斯多家媒体大力宣扬中国核力量高速发展说，中国最近使用新型的“晋”级战略核潜艇进行了“巨浪-2”战略导弹发射试验，射程可达7400公里。中国不久前还试验最新式的“东风-41”陆基战略导弹的发射。不过俄国目的与美国殊途同归，就是加强对中国核导弹的防范。俄军把伊尔库茨克地区的反导预警系统全面升级更新，严密监测中国全境的弹道导弹发射。同时在远东地区部署最先进的S-400防空导弹系统。
路透社8日报导，“美中经济与安全评估委员会”在提交给国会的报告指出；
中国将在两年内实战部署潜射弹道导弹(SLBM)：“中国的潜射弹道导弹能力在过去数十年里只处于象征性水平，但现在中国已经准备好在海上建立具有持续性的战略威慑力量。”解放军有关人士公开披露，经过多年不懈努力，中国二炮部队已经多次成功试验潜射弹道导弹。但是西方认为卫星监测系统表明，那只是在中国大陆内海的潜水平台发射试验，并非真正的战略核潜艇094到大洋进行潜射弹道导弹(SLBM)成功。
毛泽东在大跃进年代认识到：原子弹，没有那个东西，人家就说你不算数。于是不惜代价搞核武器。但是到了今天，人家依然认为中国的核武器比较弱小，说话还不太算数。
解放军要想达到中共“十八大”的国防现代化目标，在最具威慑力的核导弹方面必须有足够的核反击能力。能够经受敌国先发制人全面核突袭生存下来，立即实施核反击的只有核潜艇。依照国际公认的核威慑原则，一个核大国除了真正拥有核武器，充分显示敢于使用核武器的统帅部之外，更重要的是你的假想敌相信你能有效使用核武器。例如俄罗斯虽然国势衰弱，由世界超级大国萎缩成地区性国家，但是普京依然保持每年多次发射洲际弹道导弹的核炫耀。他以三军统帅之尊，亲临演习现场，进入核潜艇指挥部，下令发射潜射长程弹道导弹，目击洲际导弹出水升空。从500万苏军锐减到100万俄军因此令全世界刮目相看。中国的统帅应该从航空母舰入列典礼走向潜射洲际弹道导弹发射场。
美国国防部在2012年度报告中指出，巨浪-2潜射弹道导弹的工程将是中国第一个海上核武器战略。中国已将两艘新型晋级战略核潜艇实战部署。该潜艇将搭载巨浪-2分导式多弹头导弹(MIRV)，射程达1.4万公里，可搭载10枚核弹头。晋级战略核潜艇可搭载12枚巨浪-2导弹。“美中经济与安全评估委员会”建议：“国务院应该努力使中国参与削减核武器相关协议和谈判。”即《中程核导弹条约》和《削减战略武器条约》。在打压中国核武器发展的立场上，华盛顿同莫斯科利益一致。							
		
						