标题：美航母南海演练守礁掩护，对中国炫…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102dzzq.html


		
			美航母南海演练守礁掩护，对中国炫耀信息战力


 
2013年05月29日
在中国北海、东海和南海三大舰队，在南海举行的5大兵种立体大规模联合演习同时，美国“尼米兹”号核动力航母战斗群也在南海高调亮相。北京《环球时报》认为，美国航母在近菲律宾举行针对性颇强的“守礁掩护”等项目的演习，意图“威慑”在仁爱礁海域活动的中国舰船，也暗劝菲律宾勿让事态滑向“不可预知的后果”。“尼米兹”号航母是美国长驻海外的唯一航母战斗群，肩负维持亚太战略平衡的重任，区区仁爱礁，小小菲律宾的鸡虫得失，还不值它一战。美国海军官网刻意发布E-2C“鹰眼”和“F/A-18战斗攻击机从‘尼米兹’航母上起降”的新闻照片，应该是强调美军在信息战层面的优势。如果说中美海军相差20年，E-2C“鹰眼”和“F/A-18”可以作为标志物。
本月15日， ‘尼米兹’号航母战斗群连同韩、日舰队在东海悄然举行旨在‘维护海洋权益’持续一天的联合演习。5月22日，美国海军发布一张标示为“南海，‘尼米兹’航母上”的新闻照片，说明是：E-2C“鹰眼”从“尼米兹”号航母上起飞；次日，美军网接连发布两张“F/A-18战斗攻击机从‘尼米兹’航母上起降”的新闻照片。美国航母跨海区连续作战是家常便饭，它们在波斯湾炸伊拉克，在孟加拉湾炸阿富汗，并显示东西夹击伊朗的威慑力；以美军一霸独大的军力，摆平三、四流军队可以谈笑用兵，如果想确保在南中国海的所谓“海上安全和战区安全合作”，就要问过中国解放军。
‘尼米兹’号核航母携载有第11航母舰载机联队第11攻击大队、第117预警机中队和加强力量的反潜机中队。编队还包括‘乔辛’号导弹巡洋舰、‘桑普森’号、‘尼克尼’号导弹驱逐舰和‘伦特兹’号导弹护卫舰。还有一艘核潜艇。美军“加强与东盟各国的海军协作，展示捍卫盟友利益的决心”的实力在于先进的武器装备。北京媒体报道美国航母舰载机E-2C，那是几年前的事，作为实现21世纪海上力量战略的重要一环，美国海军每艘航母装备8架E-2D，保证在战时连续7天24小时执行战区制电磁权的任务。E-2D更換8葉螺旋槳並增強電機輸出功率，改良洛馬公司製造的LR-304任務電腦與20吋液晶顯示工作臺，及連合接戰能力所需的USG-3傳輸套件。
E-2D预警机演习可监视和搜集南海的中国舰艇活动情报。
北京媒体还报道美国航母战斗群先后举行了运输船掩护。
F/A-18战斗攻击机携带的AGM-84“鱼叉”式反舰导弹可攻击舰艇目标。“超级大黄蜂”的硬打击能力很强，但是美军更值得炫耀的是杀人不见血的电子战飞机“咆哮者”。EA一18G可以通过分析干扰对象的跳频图谱自动追踪其发射频率，并采用“长基线干涉测量法”对辐射源进行更精确的定位以实现“跟踪一瞄准式干扰”。此举大大集中了干扰能量，首度实现了电磁频谱领域的“精确打击”。采用上述技术的EA一18G可以有效干扰160公里外的雷达和其它电子设施，超过了任何现役防空火力的打击范围。此外，安装于“咆哮者”机首和翼尖吊舱内的ALQ一218V(2)战术接收机还是世界上唯一能在对敌实施全频段干扰时仍不妨碍电子监听功能的系统。ALQ一218接收机子系统却既可以让交谈双方无法交流，同时又令你可以听清他们说话。而且，EA一18G还具有相应的INCANS通信能力，即在对外实施干扰的同时，采用主动干扰对消技术保证己方甚高频(UHF)话音通信的畅通。
EA一18G的AN／APG一79型机载雷达具备电子对抗能力，它采用与第四代战机F一22A、F一35相同的“有源电扫阵列”(AESA)技术。这使得“咆哮者”可以轻易地在使用雷达的其它功能时分出一部分C／R单元对敌进行离散的干扰压制。此外，作为“FORCEnet”(部队网)的关键节点，EA一18G装备了基于16号数据链的JTIDS联合战术信息分发系统。JTIDS采用了高速跳频、跳时、直接序列扩频和纠错编码等多种反侦察和抗干扰措施，是当今世界最为“坚固”的无线战术通信系统。解放军高层坦然承认同美军有20年的差距，“咆哮者”在其中得分不小。
好在核电磁脉冲武器是干扰JTIDS的有效手段。中国在和平时期当然不能用来测试“咆哮者”的死穴，有没有更软的电子战手段？							
		
						