标题：美舰长强奸两女兵,万人受辱绝大部…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102dsxb.html


		
			
美舰长强奸两女兵
 
据英国《每日邮报》近日消息，美国海军怀利中校承认强奸两名属下女兵，被判处四十二个月的监禁。据悉，怀利是DDG-92「莫姆森号」「伯克级」导弹驱逐舰的指挥官。
 
如今，美国有二十万女性服役美军，连陆军副参谋长中将肯尼迪女士也遭受史密斯将军的性骚扰。所以，美国海外驻军强暴当地妇女的丑闻一定不止报道的那么少。
 
美国海军军令部长拉夫黑德慨叹：「我们私生活和专业领域间的界限已经荡然无存。」据美军调查表明，美海军中近百分之七十女兵「领教过污秽下流的污辱」，近百分之五十女兵受过「粗鲁下流的动作污辱」，超过百分之三十女兵「接受不情愿的肉体接触」，超过百分之二十列兵和百分之十老兵「被迫与上级发生性关系」。美国海军今年开除十四名涉及性骚扰、饮酒和其他不端行为的指挥官，打破纪录。
 
从这些纪录可见，美国女兵在军中屡受性骚扰和强暴，而绝大部分不会报案，即使立案也多数不了了之。
 
如今，超过一点五万美国女兵驻伊拉克。迈尔斯基金会在一九八九年前已收到二百四十二名驻伊拉克、科威特、巴林和阿富汗的美国女军人遭到强奸或者性骚扰的报告，然而，军方缺乏有效措施保护女军人。
 
前文提及骚扰侮辱美军女中将肯尼迪的史密斯少将，居然被提名担任为专门从事军中性骚扰案件处理的陆军副参谋长！历经三个多月的艰苦调查，美国陆军总检察长办公室认定史密斯强行搂抱亲吻肯尼迪女士，判决他退出现役，并取消退休金。如果他不过是轻吻脸颊就丢官破财，未免罪轻刑重，应该有更大丑闻被掩盖，只是顾全双方及军方面子。
							
		
						