标题：美航母编队开向黑海，俄军西南部防…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102e2gm.html


		
			

美航母编队开向黑海，俄军西南部防空大演习



 


2014年03/09


近日，乌克兰多家媒体传出美航母编队向黑海开进的消息：包括“乔治·布什”号核动力航母、3艘核动力潜艇和16艘其他军舰组成的美国海军编队正前往黑海途中。美舰队正穿过希腊爱琴海，将在3月7日进入黑海。俄新网称，美国向黑海派“·布什”号核动力航母，表明美国在俄军“入侵”时能做出回应。第二天，美军宣布“特拉克斯顿”号核动力导弹巡洋舰正驶向黑海，将与罗马尼亚和保加利亚海军演习。同时向波罗的海三国增派6架F-15战机，执行空中巡逻任务。


夺取战区的空中优势是美军的拿手好戏。号称世界防空战斗力第一的俄罗斯毫不怠慢，俄军发言人·科切特科夫6日说，俄西部军区当天开始在俄西南部举行空前规模的防空演习。不仅首次在一个地点聚集了西部军区所有防空力量，而且还有俄北方舰队的防空部队参加。防空军招牌的S-300马上在各国电视台高调亮相。


美俄两军剑拔弩张，不是为大打出手摩拳擦掌，而是在通过外交手段化解乌克兰危机之前争取更大的发言权。奥巴马在电话中建议普京与乌克兰应在国际社会的斡旋下直接对话，普京当然不买账。克里米亚已经在俄军控制下，地方议会很快就会举行克里米亚全民公决，先宣布脱离乌克兰独立，再请求加入俄罗斯联邦。我看美国不会动用航母去挑战俄罗斯，
而且美国区区一个航母战斗群和少数飞机，既赶不走在克里米亚的三万俄军，更不能向克里米亚政府及军队开火。至于攻击俄国本土真是无力无心。
正驶向黑海的“特拉克斯顿”号核动力导弹巡洋舰并非去打仗，它配备的舰载SH-2F反潜机；MK10双联装“小猎犬”标准防空导弹；MK141四联装“鱼叉”导弹；“阿斯洛克”反潜导弹；

4个MK32固定反潜鱼雷发射管、MK42单127毫米炮足以自保。该舰装备齐全的电子设备包括有SPS10F对海搜索雷达、SPS40D对空搜索雷达、SPS48C三坐标雷达；特别设备有海军战术数据系统、塔康OF82卫星通信天线、4部WSC3收发信机、SSR1接收机；特拉克斯顿”号巡洋舰。只要在俄国塞瓦斯托波尔海军基地外海巡弋，就能监视俄罗斯南部、中部和西部的一切军事动向。在地中海的美国第六舰队指挥舰“惠特尼山”号随时可以驰援，加强收集俄军情报，必要时协助乌克兰军队争取信息战的主动。							
		
						