标题：美航母躲避核辐射,中国象棋“车不立…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c901017m4t.html


		
			美航母躲避核辐射,中国象棋“车不立险地”


   
2011- 3月24日
参加救援福岛核电站事故的美国“乔治.华盛顿”号核动力航母21日下午离开横须贺基地。据相关人士透露，可能是躲避核辐射。中外媒体质疑；美军超级航母不是具备“三防”的功能吗？研制于冷战白热化时代的“尼米兹级”CVN核动力航母，应该能在核战争中披坚执锐冲进核爆区寻找战机，何惧区区核电站事故？金正日看到美国的军中长城弱不禁风，即使造不出核导弹，搞几个“脏弹”也管叫美帝国主义望风而逃吧？
据报道，受福岛第一核电站事故影响，美国国防部禁止美军进入该核电站方圆50海里(约93公里)区域。由于横须贺基地及厚木基地内测出微量放射性物质，驻日美国海军司令部已通知基地官员及其家属、工作人员不要外出。对于美国的决定，日本内阁官房长官枝野幸男表示理解。其实小日本心怀鬼胎，从核电站事故第一天起就报喜不报忧，美军不能靠日本提供的负面数据制定救援计划，必须切实掌握灾情才能部署救灾的兵力。航母是举足轻重的武器系统，中国象棋“车不立险地”的智慧，洋人心领神会。
现代化海军抵抗轰炸的防护力很强，对付大自然的袭击只有避之则吉。在1944年美日菲律宾的海战时，日军几百架战机、几十艘军舰倾巢而出，被美军轻易击溃，只付出不到1/10的轻微代价。但是在“眼镜蛇”台风正面吹袭下美军三艘驱逐舰沉没，近800人死亡；航母“蒙特利号”及“科本斯号”机库起火，胡蜂号等大型舰只损伤。
中国的航母“瓦良格号”等在建造及使用时也要注意天灾及“三防。”
 
[[附录]2010年，中国核电仅占全国发电量的1 %。 按规划，2015年，中国核电装机容量将达四千万千瓦，到2020年，则可能达到八千万千瓦，占全国电力装机容量的5%、发电量的8%。未来十年，中国至少投资核电项目将超过九千三百亿元人民币。]]
 							
		
						