标题：美邀常万全看核战基地，诱北京核竞…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102e0uj.html


		
			

美邀常万全看核战基地，诱北京核竞赛

核裁军


2013年08月27日


 


中美防长会谈期间，常万全部长在科罗拉多州到访美军北方司令部和北美防空司令部时，参观了在夏延山（Cheyenne
Mountain）地下的北美防空司令部备用指挥中心的核掩体，这是美军首次向中国军方开放这个号称是「全球防备最森严」的军事基地。北京一军事专家认为这是美军刻意“心理威慑”中国。我倒不以为夏延山基地有什么秘密玩艺能震得住中国国防部长。难道像好莱坞电影忽悠的；美军打开400平方英尺的电子大屏幕，把解放军的核武器如数家珍地点个名？


夏延山核掩体早就公开宣传其二次核反击功能。如今常万全可以用内行的眼光视察；该核战基地常年储存有充足的“干净不被沾染”的空气、食物和水，即使在与外界完全隔绝的情况下，也可以保证近千人一个月所需要的给养，保证在遭受直接核打击之下，也能执行核反击任务。


中美核大战的可能性几乎是零。但是北京西山的地下核战基地，应该有改善的空间。特别是对全球潜在的战略袭击策源地，中国的监测力度有待加强。总之，中美核武器及反弹道导弹能力的差距至为明显，常万全将军在实地考察夏延山基地后，相信急起直追的心潮后带回中南海并引起共鸣。同美俄的核竞赛不必参加，提升核侦测核防护的能力必不可少。美方应该告诉解放军，苏俄同行早已经熟悉夏延山基地，显示美国同苏俄的核裁军成果。北京当然不会参加超级核大国的裁军游戏。


常万全访美行程与去年梁光烈访美行程比已有很大的进展。去年5月，梁光烈国防部长访问了美军南方总部、陆军本宁堡、圣迭戈海军基地、空间第4战斗机联队、海军陆战队第二特遣部队和西点军校六大军事机构。按照军事外交的对等原则，中方也向美国军方高层开放了一些解放军的重要军事设施，如2005年，时任美国防长的拉姆斯菲尔德参观了中国二炮司令部；2012年时任美国防长帕内塔参观中国北海舰队等。美军高层期望解放军开放更多涉及二炮核心基地。按照“习奥庄园会”的中美两个大国的新型关系，可以回望1980年代北京华盛顿蜜月期的交往；1984年8月20日，美国海军部长莱曼率专家在大连市小平岛参观中国核潜艇，是首次接受外军参观。同年，海军司令刘华清访问英法等国的战略核潜艇基地后坦率地说：“看看人家那么好的核潜艇、那么好的保障条件、那么完整的基地体系，我一夜都没睡着。”反过来想想美军看了解放军第一代核潜艇，

也知道苏联对共产主义阵营的同志在核武器方面铁面无私。							
		
						