标题：美阴谋核炸中国----借口拦截东风21…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102dx6y.html


		
			美阴谋核炸中国----借口拦截东风21D反航母导弹


2012年08/15
台湾中央社8月12日引述美国网络媒体“Gizmodo”报导，美军演练如何拦截中国“航母杀手”东风反舰弹道导弹，及模拟调动无人机和导弹攻击东风-21D导弹的大陆发射基地。我认为是美军借口担心解放军可用核弹头配备东风-21D导弹，阴谋先发制人核炸中国。
台北媒体报导说，美国智库国会研究所最新专题报告，揣测解放军“反介入”战力最新发展的重点是东风导弹，可把美国航空母舰变成“扭曲的金属块”。美军认为，东风-2ID导弹所需超视距雷达已部署到位，可监控东海和南海大部分海域，捕捉美军航母战斗群的行踪，且把目标信息传递给大陆遥感卫星，卫星能进一步调校坐标数据传给中国导弹指挥中心，解放军无人机也可巡航周边海域，跟踪美国航母战斗群，向解放军提供辅助定位信息。在这些定位系统协助下，美军认为东风-2ID能准确击中移动中的航母。
美国人炒作中国威胁论可谓不遗余力，细细看来，还是纯属猜测。该报告所谓“中国超视距雷达可监控东海和南海大部分海域，捕捉美军航母行踪”一句就有老大的破绽；中国的超视距雷达能否在几百公里内从千百艘各国的军舰民船中准确捕捉到美国航母，还没有事实根据。而美军航母在中美战争时期也不会冒险进入中国东海和南海去找死。同样道理，所谓“解放军的无人机在周边海域巡航“也无从发现退避三舍的美军航母。
中外媒体刻意宣传“航母杀手”东风反舰弹道导弹多年，却从未见有事实报导东风-2ID导弹成功击中第一岛链外靶舰的纪录。我只是感觉到美军将航母的安全系数定得很高，美国把未来战争的预警提前量设定得太大。起码在防守反击的思维已经敏感到过敏的病态。
美国国会研究所披露，美国海军情报办公室主导开发一款飞行性能与东风类似的靶弹；计划动用超视距雷达、卫星和无人机提供支持，让这款靶弹模拟对美军舰队攻击，再动用舰载反导弹系统拦截。美军早在1970年代就对弹道导弹打舰船进行研发，现在超视距雷达、卫星和无人机水平跨越了几代，重温旧梦也是轻车熟路。中国大力发展的航母倒是要多加小心。
该报告说“美军更担心解放军可轻易用核子弹头取代东风-21D搭载的常规弹头“纯属扯淡；因为北京信誓旦旦地承诺绝不率先使用核武器，如果有本事锁定航母，用常规弹头就够；锁不定航母的话，滥用核弹也白搭。
北京要留意美军拿出的因应方案，是用舰载无人战机、用战舰和核潜艇发射配备先进电子战系统的巡航导弹，协同攻击大陆导弹基地。甚至借口攻击航母的东风-21D可能搭载核弹头，先发制人核炸中国。
 
[备忘录—网讯]
远望四号在船尾顶部装了多个用于增强雷达反射信号的大型角反射器，有军事爱好者认为远望四号在渤海作为东风21D反舰弹道导弹的靶船。2011/12月14日，远望四号测量船正式宣布退出海上测控舞台。
美国国防部长-盖茨近期曾提到，DF-21D将有能力打乱美国行动的自由并缩窄美国的战略选择。美国外交政策和国际关系杂志《环球》（orbis）推论让美国军事圈不安，该推测，美国航母乔华盛顿号如果被DF-21D命中，它将在20分钟内沉。 2011/06　亚洲时报在线提到， DF-21D导弹的研发始于1960年代晚期，该型导弹的最新版本，据北约组织的命名，叫做“CSS-5
Mod-4”，被指具有独特的性能，能在3000公里外从陆基机动式发射车上打击移动的航母。
							
		
						