标题：美韩大军演，朝鲜建军节无力大阅兵
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102dzs0.html


		
			美韩大军演，朝建军节不大阅兵 
2013年04月30日：
在金日成生日前夕，北韩不断对南韩和美国作出核威胁，战争叫嚣不绝于耳。中外媒体纷纷猜测朝核危机的新动向，到底是第四次核试验？还是发射所谓“洲际导弹”？结果令人大失所望，在是朝鲜人民军建军81周年纪念日的25号。金正恩不过是去锦绣山太阳宫参拜了金日成和金正日遗体而已。北韩小型阅兵仪式，并未动用导弹和战车等各种武器装备，北韩陆海空军司令发誓对南韩和美国作出核威胁就显得有气无力。
几乎同时举行的美韩联合军事演习不会让人误会是空谈误国。韩美两军在朝鲜半岛东海岸的浦项海域举行联合登陆演习，假想对敌方地区实施登陆。两军共出动3500余名海军陆战队员，包括美军1500人。此次联合军演首次由韩国海军陆战队担任总司令，被看作2015年战时作战指挥权移交的预演。这次演习的政治意义是公告国际社会，一旦南北韩开战，后发制人反攻过三八线的只是南韩军队，既然是朝鲜半岛的“内战”，就请各位高邻作壁上观。
韩美举行野外战术机动军演“鹞鹰”（Foal Eagle）联合演习有20余万名韩军和1万余名美军参加，联合进行地面、海上、空中，以及特殊作战训练。美军核动力航空母舰和F-22隐形战斗机、B-52轰炸机向北韩明火执仗进行战争威胁，一直咆哮到4月底。不但俄罗斯和中国的电子侦测系统充斥美军形形色色的先进武器爆炸信息，连三四流的北韩雷达也能感到乌云压城的战争氛围。
波士顿马拉松爆炸案造成一百多人死伤，只是恐怖分子焦哈尔兄弟二人的单独行动。让北韩更相信美帝国主义不堪一击。西方军事专家则再度鼓吹美韩两军联合对朝鲜采取军事打击的5027行动计划,描绘了因朝鲜再次发射导弹激怒美韩后，美韩联军展开“外科手术式”打击，并在两周内占领平壤。认为即便中国军队跨境支持朝鲜作战，以目前美韩集结在韩国的军力以及驻日美军的后方援助，也能在两周内攻占平壤。如果中国旁观，则美韩联军数天内就能攻陷平壤。
日本首相安倍晋三15日晚会见到访的北大西洋公约组织(NATO)秘书长拉斯姆森，日本与北约首次联合发表“共同政治宣言”。拉斯姆森称: “如果美国受到北韩攻击，将视为对北约盟国的攻击，北约将发动集体自卫权”，报道表明，北约认为北韩的挑衅行动后果十分严重，也是对北韩的严厉警告。
中国主流舆论认为，60年前能打赢朝鲜战争，今天也不必怕北约倾巢而出。
战争威慑？各庄都有高招，最重要是敌人害怕才是好招。							
		
						