标题：美韩日提六方会谈条件，敦促北京执…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c901017bx1.html


		
			美韩日提六方会谈条件，敦促北京执行联合国决议制裁朝鲜


2010年12月10日
美国、韩国、日本三国外长6日在华盛顿会晤后发表联合声明；对朝鲜11月23日炮击延坪岛严重关切并强烈谴责。三国敦促朝鲜停止挑衅行为，遵守1953年停战协议。三国外长还谴责朝鲜建设一个铀浓缩设施违反了联合国安理会1718号、1874号决议和朝鲜于2005年9月六方会谈时的承诺。西方抓住法律战的关键，提出重开六方会谈的先决条件；既然你朝鲜违背了2005年六方会谈的承诺，我们再同你谈有何用？朝鲜违约挨骂不要紧，连中国也受累在法律战上吃了哑巴亏。
三国外长“绵里藏针”地“欢迎中国对联合国安理会1718号和1874号决议的支持，期待中国努力敦促朝鲜遵守其在2005年9月六方会谈联合声明中明确表达的义务”。这是对胡锦涛唯恐朝鲜半岛“失控”的回应，美、日、韩指责“失控”的正是朝鲜；并含沙射影地暗讽中国在举手表决赞成联合国安理会1718号和1874号决议后，没有完全实施对朝鲜的制裁措施。
中国外交部发言人姜瑜重申，对话谈判是解决朝鲜半岛核问题及半岛有关问题、实现半岛长治久安的唯一正确途径。西方就用事实反驳，不但六方会谈形成的国际文件没有用，连联合国决议案也是废纸一张。
刚结束的美韩军事演习和正在进行的美日联合演习，表明西方对解决朝鲜核问题的基本立场，实施对朝鲜的制裁措施，必须有强大军事力量作后盾。
中国何尝不知道朝鲜是个老大难问题，奈何它软硬不吃，又不忍心看着它完蛋；倒不是什么“唇亡齿寒”，而是不让美国日本如愿，“凡是敌人反对的就要拥护”？
六方会谈等于给植物人打吊针，拖一天算一天吧。							
		
						