标题：美重申给日韩核保护伞，先发制朝核…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102dz6s.html


		
			美重申给日韩核保护伞，先发制朝核 


2013年02月21
朝鲜第三次核试验引发东北亚持续震荡：联合国安理会讨论加强制裁讨，韩日拥核武论抬头，美国总统奥巴马重申核保护伞有效，美韩军舰在日本海联合演习。暗示会对朝核先发制人打击。
据日本共同社报道，22日将在华盛顿举行的日美首脑会谈将优先讨论朝鲜问题。据美国媒体报道，奥巴马与日本首相安倍晋三通了电话，强调对日本的安保责任，包括提供核保护伞。此前，奥巴马已经和韩国总统李明博互通电话，明确重申美国将坚决履行对韩国的核保护伞承诺，包括美国核保护伞下的延伸震慑。
“核保护伞”政策是美国向盟国作出的最高军事承诺，即盟国在遭受核攻击或即将面临核攻击危险的情况下，美国将用核武器对敌国报复，甚至先发制人打击清除其核威胁。韩日两国均接受了美国的核保护伞。
面对第三次核试验后的朝鲜核威胁，韩国主流媒体《中央日报》质疑美国核保护伞，并争取自主发展核武器。外界分析指出，美国重申对韩日的核保护伞，除了震慑北韩之外，也是否定韩日拥核的想法。最近，韩国希望修改与美国的原子能合作协议，争取美国允许韩国再加工核废料被拒绝，韩国不能利用核废料提炼核武器级别的浓缩铀。
韩国执政的新世界党代表黄佑吕等15日要求；针对核武器制定应对机制，重新找回韩朝之间军事上的平衡，韩国有必要确保自身的核遏制力，起码要分阶段制定核战略。日本高官员则不断宣称，日本应该拥有核武器。媒体报道以日本拥有半年内造出核武器的实力。和平宪法制约了日本拥有核武器的权利，安倍已经向国会提出修宪、废除限制日本拥有战争权的第九条的建议。
中国当然反对日韩核武器化，正本清源应该是断然制止北韩发展核武器。但是北京有媒体本末倒置，认为取消美国的核保护伞，禁止日韩拥核，甚至要求削弱韩日军事实力；站在平壤的立场才能平衡的东北亚局势。这些人死抱冷战思维-----“凡是敌人拥护的我们就要反对”。他们胡说制裁朝鲜，只是美日韩共同的选择。美国否定韩日拥核，难道中国就偏偏要赞成韩日拥核？他们看不见中国在联合国安理会三次投票赞成谴责、制裁北韩的基本立场，这种反常现象反映中南海内对朝核的旋律仍有杂音。
中共中央军委主席习近平指出“空谈误国”，也是准确描述多年来对朝核危机一味劝说造成金家坐大。如今美国重申核保护伞有效，暗示对朝核先发制人打击。面对战争、甚至核战争危机，北京必须放弃纯粹谈判解决朝核问题的幻想，作好有针对性的、行之有效的各种军事斗争准备。							
		
						