标题：美韩大规模军演想吞朝鲜，留缓冲区…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100kpxv.html


		
			美韩大规模军演想吞朝鲜，留缓冲区防中国介入 
2010年09/01
美韩“乙支自由卫士”演习8月26日结束，韩国媒体披露“未来朝鲜战争”的构想：“开战”首日，朝军突袭造成美韩军民伤亡逾10万，但美韩联军迅速反击并乘胜“收复”朝鲜后，由韩国统一部对朝鲜民众“安抚”。这场调集8.6万精兵并协同40万韩国官吏参加为期11天的大演习，向朝鲜宣示打一场决战的决心。
该演习核心是“安抚”中国的潜台词；第一，美韩不会发动战争，不过朝鲜如果像60年前那样打过三八线，美韩联军就会“收复”朝鲜。第二，美韩军队的反击将限于占领平壤以北80公里的清川江一带，不会打到鸭绿江边，留下一百公里宽的军事缓冲区；盼中国解放军进驻，或者由中俄协同、联合国维和。第三，由韩国统一部“接管”朝鲜主要机构，“安抚”占领区民众，美军地面部队基本不越过三八线。该演习散发出强烈的三分军事七分政治的味道。
“天安舰事件”后，朝鲜宣布“将随时在核遏制力的基础上，进行报复圣战，无情地消灭侵略者，实现祖国统一的伟业”。美韩趁机针锋相对地亮出“收复”北韩的底牌。朝鲜军不是要把首尔轰成一片火海吗？美韩演习就上演军民死伤超过10万的“悲情”戏，夺取“正义战争”的道德高地。该演习设计朝军向韩国后方投入大量特种部队，破坏设施、放火，朝军远程重炮对首尔首都圈内轰击，还发射化学弹。可以断定美军第一时间会用战斧导弹、隐形轰炸机清除北韩的核设施和大杀伤力武器；当敌军防空系统崩溃后，“沙漠风暴”的20年后更新版在东北亚重演。							
		
						