标题：美韩邀中国应对朝鲜乱局，显示武力…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100ecye.html


		
			美韩邀中国应对朝鲜乱局，显示武力解决朝核的决心


2009年08/05
据美联社8月1日称，美国希望和中国合作，为朝鲜可能出现的“崩溃”制订详尽的应急计划，但遭到中方拒绝。内地专家证实；美韩两国一再邀请中国共同应对朝鲜危机，但被拒。明知北京很难同朝鲜战争的敌军连手，对付抗美援朝的亲密战友，美韩军事联盟还再三发出外交信号，真正要传递的信息是；朝鲜极可能出现的“崩溃”而殃及池鱼，美韩联军一定出手弹压，中国能配合就最好，实在不行就善意中立，勿谓言之不预。
一位匿名的中国朝鲜问题专家2日对中国媒体表示，美国至少有三次邀请中国一起制订“朝鲜政权崩溃应对计划”。第一次是在2004年，是由韩国最先提出，经由美国向中国转达。2004年的“六方会谈”未能制止朝鲜继续核计划。美韩两军同时进行 “联合战时增援”和“秃鹫”两场大规模联合演习，目的就是演练在联合作战体制下，战时美军如何增援韩军作战问题。第二次是在去年8月金正日有两个多月没有露面后，政权更替的危机迫在眉睫；第三次是今年7月，北韩二号人物金永南称：“六方会谈永远终结。”以上三次危机时刻，美韩两国都发出明确的备战信号，军事戒备的级别明显提升。 
北京的专家认为，美国邀中国制订“朝鲜预案”是想探测朝鲜未来领导人和领导层的情况，了解中国的态度。其实西方对朝鲜的了解有时比中国更深更快，回顾朝鲜两次核试验，都是提前通知美国和韩国，挂名的盟兄北京反而后知后觉。
同样是北韩的强邻，俄国的态度一贯强硬；钱粮油料赊借免问，你乱射导弹我就拿S-300防空导弹瞄准你，公开宣称稍有差池立即开火。体现民族利益至高无上。一旦朝鲜半岛起火，俄国人拿起大勺子等着喝鱼汤呢。
 							
		
						