标题：美防中国核潜艇逼近，解放军迟早以…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100mcpd.html


		
			美防中国核潜艇逼近
2010-年11/-13 　 
美国媒体在加州近岸几十公里处拍摄到一条疑似导弹飞行遗留轨迹。但是美国所有可能发射导弹的有关机构都否认责任。美国广播公司猜测这是军方秘密的导弹试射、是发烧友的火箭，还是飞机，或者是UFO？拿不出答案的美国军方被动之至。
中外传媒多数认为；美国加州空域发现导弹，不是中国的就是俄罗斯的。依笔者看，还是美军秘密试验武器居多。苏俄有此力而无此心，中国暂时还是无心无力。根据美国方面的分析，中国的弹道导弹核潜艇092和094型，总共有3-6艘，多年以来极少发现穿过第一岛链作战斗值班远洋巡逻，最多是在沿岸浅海区进行潜射导弹试验。如今突然潜航到万里之外的美国西岸去发射实弹，实在匪夷所思。但是美国迟早要在本土西岸面对中国的核潜艇定期巡弋。那是解放军长远的战略目标。
据美国《洛杉矶时报》11月9日消息，哥伦比亚广播公司（CBS）的直升机在加利福尼亚州上空拍摄到的影像，显示出清晰的导弹轮廓及其尾部拖曳的烟雾，具体地点约在加州海岸线外56公里处。中国专家王明志认为很可能是美国媒体对正常飞行器飞行轨迹以及特殊天象的误判和炒作。我想更大的可能性是美军新式武器试验，而不是中国从水下发射导弹核潜艇的杰作。北京有媒体至今还在炒作 “中国潜艇突破美国航母战斗群的警戒网”的故事，证明解放军潜艇的隐蔽性能超群，可以逼近美国沿海不被发现。据海军专家指出；常规潜艇根本追不上航母，核潜艇高速接敌噪音大，美军海空潜立体反潜网“不素餐兮”。							
		
						