标题：翔龙无人机战略侦察,, 赶超「全球…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102dss6.html


		
			
翔龙无人机战略侦察, 赶超「全球鹰」还要努力
 2011/10/29
据俄罗斯「军事观察网站」近日报道，中国最新型的HQ4「翔龙」重型无人机很可能开始大规模试飞。「翔龙」起飞重量约七点五吨，有六百五十公斤有效载荷，巡航时速七百五十公里，最大航程七千公里，升限二十公里，具备对整个太平洋沿岸实施侦察的能力。「翔龙」对远程目标的实时监视能力，将使解放军提升战略和军事优势。另外，「翔龙」还可整合进入全军为反舰弹道导弹打造的制导系统，提升打击敌军航母战斗群的能力。
 

「翔龙」早在二○○六年珠海国际航展上首次亮相时，西方已经关注中国大力发展无人机的战略，甚至猜测是「山寨」美军造价约五千一百万美元的「全球鹰」。
 
不过，从拍摄于成都基地的照片看，「翔龙」与「全球鹰」不同的是采用新颖的菱形联翼设计，「翔龙」想要赶超「全球鹰」还要努力加餐。「全球鹰」最大起飞重量十一点六吨，有效载荷二千七百公斤，自主飞行时间四十一小时，航程可达二万五千公里，配备合成孔径雷达搜索，可提供七点四万平方公里范围的目标光电/红外图像，而在近两万米高空，雷达获取的条幅式侦察照片精度达到一米，定点侦察照片可达到零点三米，对二百公里时速的地面目标可精确到七米。同时，雷达能在近两万米的高度穿透云雨、沙尘暴等障碍，连续监视运动目标，准确识别地面各种飞机、导弹和车辆的类型。
 
在阿富汗战争中，「全球鹰」执行了五十次作战任务，累计飞行一千小时，提供了一万五千多张敌军目标情报、监视和侦察图像，还为低空飞行的「捕食者」无人机指示目标。据称，发现卡达菲车队逃亡的也有无人机一功。
							
		
						