标题：职场如战场，中国同世界接轨有危有…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100jnba.html


		
			职场如战场，中国同世界接轨有危有机


2010年07/09
小说《杜拉拉升职记》在上海、广州、深圳、北京都在畅销书榜名列前茅。在姿色（知识）型干部大行其道的中国内地，杜拉拉被她上司玫瑰和同事海伦两大美女夹击之下，能突出重围，过五关斩六将，连高她好几级的总监约翰常都栽在她手上。难怪杜拉拉的粉丝吹捧说：她的故事比那个比尔。盖茨的传奇更值得参考。在由此改编的电视剧和电影的效应推动下，杜拉拉热将起来，续集和第三集小说接连推出，因为它演绎了一个普通人成功的故事，拨动了小白领企盼金钱和权力的共鸣心弦。
该书作者李可应该是「七十后」的中年妇女，大批读者是「八十后」、「九十后」的青年白领，笔者却是「四十后」的老饼。从书中反映的中国社会现实，感受到较沉重的一面，我确信「一将功成万骨枯」。
该书把现代公司划分为四个阶层：经理级别算「中产」，年薪二十三万元，买住房不用贷款。小资白领是穷人，年薪六至八万元，每天挤两小时公交车为还房贷。总监级别是「高产」，年薪五十万元，坐公务车，房产不止一处。老板之类的富人出差坐头等舱，用管家、司机开公数。杜拉拉从小白领爬到「中产」已是异数，期间经理玫瑰、大区经理岱西、总监王伟、约翰常、主管王蔷和帕米拉都先后炒鱿，可谓尸横遍野。假如没有「天线」，小白领想靠个人奋斗取得「成功」比登天还难。
众多书评家和读者视《杜拉拉升职记》为职场向上爬的实用手册，然而我不是当升官图看，反倒是当千百万小职员保命的「十诫」去读：巧妙应付性骚扰、别搞公司恋、越级上诉等同自杀、慎用公司电邮、切莫干预上司决心。
中国同世界接轨，在华的西方大企业令中国精英趋之若鹜，国企和民企则全盘接受市场规律及价值观。用传统的毛泽东思想去看“杜拉拉热”，那就是官僚资产向帝国主义的资本侵略投降。所以近年中国GDP一路飙升中是有危有机。
不流血的商战更能动摇国本。							
		
						