标题：自杀炸弹袭莫斯科，民众处变不惊
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100hd3d.html


		
			自杀炸弹袭莫斯科，民众处变不惊


2010年03/30
昨天莫斯科两个地铁站在一小时内发生连环大爆炸，造成至少37人死亡，数十人重伤。莫斯科紧急情况部门官员透露，爆炸事件都是“黑寡妇”自杀式人肉炸弹所为，俄罗斯联邦安全局局长博尔特尼科夫说，爆炸案与北高加索地区有关。。总统梅德韦杰夫说，俄罗斯将毫无犹豫地与恐怖分子作战到底。他下令在全国范围内加强机场安保。总理普京正密切关注救援和调查工作的进展，他说将采取一切措施，找到并惩治犯罪分子，“恐怖分子将被消灭”。他还要求加强全国各城市公共交通的反恐安全保障措施，承诺由俄联邦中央政府承担所有安保费用。普京下令向莫斯科地铁站爆炸事件每名遇难者家属提供３０万卢布的抚恤金（１万美元）和１．８万卢布丧葬费，向重伤者补助１０万卢布，轻伤者５万卢布。虽然未有任何人士及组织承担责任，有关的军警宪特部门肯定騠骑四出，加大反恐战争的力度。
莫斯科地铁线除发生爆炸的1号线路外，其余线路基本正常运行。俄资深媒体人理尼克认为，此次事件虽然令人震惊，但不至于在民众中间造成恐慌。他说“这种事我们见得多了”。自从普京挥军杀入格罗兹尼，镇压了车臣独立后，十年来恐怖袭击事件此伏彼起；2004年2月6日莫斯科一列地铁爆炸，造成近50人死亡，130多人受伤。当局相信是车臣游击队所为。2004年6月21日，反俄武装分子袭击印古什共和国纳兹兰等多个城镇的司法机关，造成90人死亡，包括印古什内务部代部长科斯托耶夫和内务部副部长哈季耶夫等高级官员。2004年5月9日车臣总统卡德罗夫在格罗兹尼的狄纳莫体育场爆炸中丧生。2009年6月22日 印古什总统叶夫库罗夫在纳兹兰市遭路边汽车炸弹袭击重伤，3名保镖死亡。 
俄罗斯媒体分析称，此次地铁爆炸是精心策划的恐怖事件。但是比起上述事件不算太专业。死伤者不是军政要员，造成社会上的恐怖气氛远不及日本奥姆真理教
1995年在东京地铁沙林毒气袭击事件。莫斯科街头一直有安全人员重装巡逻。说明俄国反恐部署基本合格。北京虽然一贯戒备森严，不会让恐怖分子有机可乘，即使万一出事，社会承受力也比西方强得多。							
		
						