标题：自杀冲锋掩护登陆 美日两军都富于…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c9010088v5.html


		
			  
 美国专家和英国媒体炮制的中国航母冲击第二岛链的神话并非全无道理，以弱抗强的战例都含有敢死队的成分。二次大战中的莱特湾大海战中，美日两军不约而同地表演了航母战斗群的自杀式冲锋。

   
一九四四年秋，美军准备夺回菲律宾，切断日本在南洋的石油供给。日军为保住能源生命线，海空军倾巢而出，以「捷一号」战役妄图歼灭登陆的美军于滩头。

鉴于美日军力悬殊，日本决定牺牲小泽的航母引诱海尔赛的主力舰队北上。好战的海尔赛一心要全歼日本航母，不顾本身的主要任务是确保莱特湾的制空、制海权，他抛下二十八万登陆大军，北上几百浬追击小泽的航母。势单力薄的日本诱敌舰队竭尽全力迎着海尔赛主战航母边打边冲。

  
日本拥有人类空前绝后的七万吨级战列舰和十八吋口径巨炮，当然，海尔赛的十几艘主战航母能轻易炸沉「大和号」，可惜性格冲动的美国牛仔不但带走所有航母，还把所有战列舰和重巡洋舰也带去围歼小泽舰队了。留在莱特湾作空中掩护的只有六条由商船改装的小型航母，舰载机是用于配合地面作战的强击机，对一呎厚装甲的「大和号」战列舰毫无威胁。

    
突然发现日军主力舰队逼近莱特湾，现场美军三条驱逐舰奋勇扑向敌群，以自杀式冲锋拖延时间，「大和号」在三十公里外发射巨弹，美舰左闪右避冲入火网，在被击沉之前尽量发射鱼雷阻击敌舰队。美军小航母放出所有飞机，陆基战机也来助战，可惜不是主力航母的专门反舰飞机，被日本舰队上的几百门高炮击落了一百多架。仅有的四条小护航驱逐舰也对日舰作自杀式冲击，发射鱼雷打不中敌舰也拖延了时间。4条美军小型航母非沉即伤。

    
弱势美军在三、四小时的拚搏中，令日军误以为有主力埋伏在后，遂放弃杀入莱特湾狂轰登陆场的计划。从纯军事角度看，美日两军都表现出职业军人的牺牲精神。
							
		
						