标题：航母大海战侦察预警机定胜负
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c9010006b6.html


		
			   俄罗斯大力推销苏-33舰载机给中国，保证能打赢美国航母的F/A—18E。从航母大海战的历史看；信息领先才是取胜的先决条件。
    1941年12月8日，日本偷袭珍珠港，预先把敌情摸得了如指掌，400架次的大轰炸就像演习一样准确而安全。反观美军是战略判断错误，雷达兵发现了日本机群，居然被军官指为机件故障！美国佬被打得措手不及，370架战机被打剩下7架，战列舰全部击沉击伤；美国的太平洋舰队几乎丧失战斗力。
1942年6月4日，日本偷袭中途岛；侦察机发现了联合舰队322公里的美国舰队，但是没报告其中有三艘航空母舰。美军因为破译了日军密码，抓住敌机返航加油的空隙全力出击，充分发挥了伏击的突然性，一举炸沉日军4艘主力航空母舰，消灭了日本积聚了一代人的海军航空兵；基本掌握了太平洋战争的海空优势。
   在1982年的英阿战争中，英军的轻型航空母舰不能配备预警机，只好用驱逐舰作远程警戒。阿根廷空军不断突破防空网，击沉击伤了英国驱逐舰、护卫舰和大型运兵船等十几艘；严重威胁两条轻型航母。阿军的超级军旗飞机向航母发射飞鱼导弹，要不是大西洋运输者号代受了导弹，英国是承受不住航母的损失，将会败退一万公里。当年杨尚昆参观英国航母时，对垂直起降的海鹞式战机很感兴趣，英国人当然不会主动宣传缺乏预警机的教训。
有见及此，苏联在中型航母上配备了预警直升机。满载排水量6万7千吨的瓦良格号航母，就带了两架卡--29预警直升机，虽然覆盖面积比不上固定翼预警机两成，也聊胜于无。从中外媒体及网民估计，中国航母发展会走苏俄的路，那幺建成五六万吨级的滑橇式航母防空网还要靠192枚导弹去补充；要抗击10万吨级的美国超级航母，只有20架苏-33不够，再加装12个SS-N-19花岗岩反舰导弹发射管。目光不够锐利，刺刀就伸长些。
							
		
						