标题：航母仍是美军主力，访香港遏制北京…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102e1i4.html


		
			航母仍是美军主力，访香港遏制北京崛起


 
2013年11/11
综合美、英、中、俄及香港等地报道；2013年11月8日，以“乔治·华盛顿”号核动力航母为首的美国海军战舰集群停靠在香港水域，计划在香港停留5天，“华盛顿”号上个月参加了美韩日三国海军在朝鲜半岛附近海域举行的联合演习后，直奔南中国海作制海、制空、反潜艇等演习，西方媒体形容有一艘孤单的中国护卫舰明显处于美军监控范围内活动，被航母战斗群指挥官马克·蒙哥马利少将视为竞争对手。解放军驻港部队司令部代表于7日应邀登上“华盛顿”号航母，俄国媒体因此担心中美两军关系变暖。
英国路透社11月7日报导，在南中国海经济专属区，“乔治·华盛顿”号航母在接待中国军方官员的同时，30公里外就有一艘形单影只的中国海军护卫舰不请自来。，处于美军舰和飞机的监控范围内。作为努力与中国军方交往的一手，“华盛顿”号用“FA--18EF”超级大黄蜂战机急速弹射表演接待解放军官员。西方媒体认为这是美海军独霸亚洲的象征，也是未来几十年内遏制北京崛起中的实力。该航母战斗群司令蒙哥马利将军遥遥指向那艘中国军舰身影说，如今在互为竞争对手的国家之间，这种狭路相逢的场面愈加常见，“你肯定能看到中国海军正进行现代化和扩张。他们必将在我们附近活动。”他的海军将坚持(对华)打造作战能力和接触交往并举的方式。总之，“这里的军舰会越来越多。”蒙哥马利少将在评论中国航母“辽宁舰”时称，显然“中国海军正在升级和成长 ”。“华盛顿号”舰长Gregory.J.Fenton在同一场合表示，密切留意中国军力发展。
这就是中美军事外交的两手，左手戴着绅士的白手套，右手是骑士的铁手套。中国一条护卫舰同美国航母战斗群相差不是一两个数量级；但是解放军的反舰导弹也不吃素。敢于闯进美军航母军舰和飞机的防卫圈，不但宣示中国200海里经济专属区的权利，也是直接感受美国海军战斗力的良机；比参加“环太平洋”多国联合演习更贴近实战。
“华盛顿”号航母战斗群通常由数十架战机支持的导弹驱逐舰、导弹巡洋舰、攻击型核潜艇和快速补给舰组成，美国唯一永久驻扎海外航母以日本横须贺为基地，是过去5年来美海军在亚洲各地更频繁现身的最显着标志，也是白宫备受争议的亚洲“转向”的要素之一。尽管疲于应付军费削减，但未来几年美国将在亚太地区大幅扩展联合军演、实弹射击和反潜演练，美军说这也是应对突飞猛进的中国武器。大多数时间，该航母都通过代价高昂的百余次舰载机例行突击起飞来保持战备状态。访港前航母战斗群曾在新加坡活动，蒙哥马利少将认同近期这一区域的问题有些复杂。他说，美军支持和平解决南海争议。
蒙哥马利少将表示， “美国太平洋舰队将加强与地区盟友和伙伴的合作”。拉帮结派是美军的拿手好戏，哪怕所谓盟友是暂时的、有条件的、不稳固的和局部的盟友，也是军事外交的拉拢对象。北京开始习惯西方的游戏规则。
北京密切注视美军最新一艘核动力航空母舰“杰拉尔德‧福特”号于11月9日下水。“福特”号是美国新一代航母的首舰，新型航母将逐渐取代现役的“尼米兹”级航母，成为美国海军的主力，总造价120亿美元。它用电磁弹射器取代蒸汽弹射器、用电磁拦阻装置取代液压拦阻装置，使每日舰载机起飞架次能比“尼米兹”级任何一艘航母多上25%。效率增加的明显例子是“福特”号只有3个舰载机“电梯”，而“尼米兹”级航母却需要4个。这艘战舰还采用了AN/SPY-3型双频雷达与新的推进系统，自动化程度更高。“福特”号只需要4660名官兵，比“尼米兹”级航母少了近700人，在50年服役期内总费用估计能节省至50亿美元。据悉，航母舰载机除了正服役的F-18E/F型战斗攻击机外，还将装备具备隐身性能的F-35C闪电II战机，并将大量装备无人战机。这些无人机除了装备精确制导武器外，还将装备红外和合成孔径雷达等传感器，可执行监视、预警、支援反潜和救援等任务。据称，美海军可能计划在航母上装备电磁轨道炮、高能激光、高能粒子炮等新概念武器。其中，电磁轨道炮的发射器可将电磁能直接转化为动能，利用电磁力发射炮弹，射程最远可达300公里。
外电留意到“辽宁”号航母的舰载机试飞，中国首艘国产航母于2020年可能竣工。既然各国都在大力发展新型航母，所谓弹道导弹打航母的宣传看来不是那么成功。							
		
						