标题：苏27飞一小时20万
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c9010004nk.html


		
			 苏27飞一小时20万
谁说中国军方缺乏透明度？解放军王牌飞行员张献在《解放军报》上透露：今天，资讯化含量较高的某型战机，仅每小时飞行就花二十多万元人民币。他指的应是苏--27或苏--30战机吧。
古人有云：大炮一响，黄金万两。军费是国家开支的销金窟，现代化战争更甚。据中国空军在八十年代的统计：培养一位能作战值班的歼击机飞行员，要人民币二百八十七万，轰炸机师则需四百六十五万。当年中国白领的月薪是一百多元，飞行员的收入不过二百元，轰炸机飞行员的身价几乎是黄金万两。
到今天，一架苏恺战机飞一小时要花二十多万，培养一位一级飞行员，不算航校的教练机的训练，只算接手新式战斗机后的练习及演习，没有四五百小时也磨练不出来；军用机场及服务设施的开销也是天价，可见形成战斗力的甲级飞行团，每个飞行员的身价应与新式战机等同。
怪不得美军在太平洋战争中专派潜艇在战区营救跳伞的机师，在科索沃战争中不惜动用几十架军机和直升机去救一位飞行员；因为造一架战机用几个月，培养一位飞行员起码几年。打现代化战争，要耗费百亿财力物力，要损耗亿万人中选拔的精英。
六月初在安徽省坠毁的预警机，中国官方在悼词中称作运输机，据外电指机上四十人中有几位高级试飞员，他们的损失不是万两黄金所能衡量的。一周后在福州坠毁的「歼--7Ｅ」战机，飞行员跳伞逃生。这次较轻微的事故在内地并未报道，境外消息则禁止入内。
军中报喜不报忧的积习一时难改，正在关岛海域观摩美军大演习的中国将军，要考虑如何接待美军观察中国贴近实战的演习。							
		
						