标题：苏35技术不转让，俄要控中国空军30…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102e2bt.html


		
			苏35技术不转让，俄要控中国空军30年


 
2014年02/２０
据“俄新网”2月6日电 俄联邦军事技术合作局副局长·济尔卡恩表示，俄中继续谈判出口苏-35战斗机合同的可能性，双方讨论飞机外形的问题。他说：“很难说什么时候签订合同，中国方面要求修改飞机的外形。但是俄罗斯出口的飞机外形只能作最小修改。”自从2012年底首次报道中国打算买24架苏-35战机。尽管中俄两国元首去年频频碰头5次，区区一款苏-35战机的买卖还是好事多磨。
从俄专家指中国无复制俄苏35战机条件的消息可知：新型大国关系，不是军事同盟，而是现钱交易，普京咬定战机核心技术不转让，就算出口降格版本也控制中国空军30年。
俄国防出口公司副总裁米赫耶夫在巴黎航展宣称，俄中签署协议明确中方购买新型战斗机。俄国防出口公司副总经理·科马尔金表示，2014年将签署苏-35合同。确定买24架，从2012年底俄中谈判价格、数量和配备。
俄技术集团公司总裁切米佐夫11月底透露，问题卡在价格上面。中方不得不支付“目录价”，而没有什么全面战略协作伙伴优惠。如今在国际上根据配置和武器装备不同一架苏-35战机价格在5000万至1亿美元不等。 俄罗斯战略和技术分析中心研究员卡申表示，“对华供应48架战机并没有考虑利润低的问题，但卖出24架。也给俄罗斯带来最低20亿美元的入账”。 卡申指出，“4++”新一代深度改进的苏-35型战机"超机动性和400公里搜索范围的雷达，让中国大陆巡逻能够观察台湾和钓鱼岛的上空。中国可以更加积极提出在南海问题上的立场"。
俄国军火商有把握控制中国航空发动机的动向，在过去10年，俄罗斯对华飞机发动机大量出口。7亿美元合同涉及140台AL-31F航空发动机，将被安装在对华出口的苏-27、苏-30战机，以及中国自制的歼-11B/BS、歼-15和歼-16战机。目前，中国第四代战机的三种主要机型均使用俄制发动机，即歼-11B所使用的AL-31F发动机、歼-10所使用的AL-31FN发动机，以及用于FC-1“枭龙”战机的RD-93发动机。此外，中国最新远程巡航导弹轰炸机H-6K也使用俄制的D-30KP2型发动机。 
目前，中国第五代战斗机歼-20和歼-31还处于荆棘满途的飞行测试阶段。中方已对俄罗斯下一代航空发动机表现出兴趣，特别是用于苏-35战机的117S型发动机。几乎所有中国产的出口机型以及民用机型均使用进口发动机。除采购运输直升机外，预期中方还将继续适度购买“卡莫夫”公司生产的专用直升机。因此，俄国要控制中国空军30年并非笑话。							
		
						