标题：苏俄欠下历史债慢慢还 免除恐怖袭…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c901000b6l.html


		
			  
 昨早俄国发生汽车炸弹事件，至少造成八死五六十人重伤，案件仍在调查中，暂时没有人承认负责。但是恐怖袭击的根源不外乎是民族仇恨、宗教仇怨或是阶级斗争的余波。

    
离俄国首都莫斯科东南一千公里的伏尔加河畔，是萨马拉州的陶里亚蒂市，该州的新闻秘书公布，在公共汽车爆炸事件中不但车毁人亡，附近民居的玻璃飞散更造成多处二度创伤。有官方消息先前指爆炸是因为巴士安装了天然气装置，后来证实该车并未装天然气，爆炸是2公斤左右ＴＮＴ炸药在车底盘起爆导致死伤枕藉；可能是恐怖分子自杀是袭击所为。

    
十月三十日是莫斯科大恐怖七十周年纪念日，普京总统在南郊布托沃靶场的十字架献花圈。一九三七至三八年间，斯大林下令在此刑场屠杀了两万多人。普京说：死难者包括苏联最敢发表政见和最出色的公民，他们有独立思想，不怕公开自己的观点，是俄罗斯国家的精英，俄罗斯应尽力记住斯大林大清洗的悲剧。普京承认当年有几百万人被苏共当局清洗，他们遭受酷刑，被流放到北极圈及沙漠的劳改营做苦役，更被扣上“人民公敌”的帽子大批枪杀。作为前苏联秘密警察ＫＧＢ中校，普京能勇敢否定苏共的残酷罪行，实属难能可贵，也说明七十多年的苏联统治时期，实行阶级斗争，迫害了千百万民族的脊梁，这笔血债未必由血偿，但是作为前苏联政治遗产的继承者，俄国当局今天承认历史上的罪行才是化解旧恨的根本措施。

   
发生爆炸的陶里亚蒂市附近的萨马拉首府，在十月二十五日也发生过住宅楼爆炸，楼房坍塌，至少三人受伤，当局指为煤气爆炸。该州离高加索较近，车臣游击队近来的活动不明显，但两次车臣战争造成几十万平民伤亡、流亡境外，普京要继续为抚平历史创伤努力加餐。因民意调查表明，有两成人还以为斯大林大清洗是合理的；几代人受愚民政策毒害，不是普京总统去刑场的十字架献个花圈就能一笔勾销的。前苏联的大地上还有多少斯大林铜像依然耸立？！

							
		
						