标题：苏俄十月革命九十年祭 历史裁判员…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c901000b93.html


		
			
 九十年前的今天，列宁领导俄国共产党用武力推翻了克伦斯基政府，开创了人类历史首个共产政权，国际共运从此膨胀了七十多年，冷战差点以全球核大战毁灭地球。到今天，共党的镰刀铁锤徽号仍然高举在百万雄师的俄罗斯军旗上，不过普京对前苏联的历史并不恭维。

  
当局认为“二十世纪上半叶是俄国史上充满血腥暴动和毁灭性战争的时代”：包括两次世界大战、一九一七年的二月革命和十月革命，以及三年内战。「俄国史」正面描述了二十年代以来的工业化进程，同时也秉笔直书斯大林的专制独裁统治，严酷的高压政策，剥夺农民土地，把数百万无辜公民害得家破人亡。

   
「俄国史」称许伟大的卫国战争，但也客观地承认所付出的惨重代价：二千七百万人战死，数百座城市、三万多工厂被毁。自称是世界上最先进的社会制度的苏联，被小小的德国用一半力量打得丧师数百万、失地三千里，还是靠美国的巨大军火支持才获得惨胜。斯大林组织「华约」集团同主流世界全面对抗、输出革命，把地球村拖入冷战时代。苏美争霸战从陆地、海洋一直打到太空。

   
当时，苏共总书记赫鲁晓夫同美国副总统尼克逊的「厨房辩论」，表面上是共产主义同资本主义价值观的决战，实际上，美苏领袖都承认让人民吃得饱住得好才是好主义——归根结柢是发展更高的生产力，历史的裁判员是老百姓。

   
苏联能同西方硬撑几十年，一是靠“经互会”剥削其它十多个卫星国，包括从中国攫取廉价农矿产。二是靠压榨本国农民，用超经济规律的高军费打造几万枚核弹头恐吓全世界，最后落得经济崩盘、众叛亲离。这个由武装夺取的政权在世界上采取攻势的共产主义幽灵，最后由于从阿富汗撤军、从东欧撤退引致苏联解体。

  
持德者昌，持力者亡。普京从感情上怀念张牙舞爪的苏联时代，同时、他在理智上坦然承认，谁要想回到苏联,谁就是没脑子。



							
		
						