标题：苏俄不帮手打台湾，北京军方正视这…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100b3yy.html


		
			
苏俄不帮手打台湾，北京军方正视这段历史14/10/2008



北朝鲜高调公布金正日视察军队的照片，却不能证明是近照，更加深国际社会对朝鲜危机的疑虑。无论是中共官方回忆录，还是民间及海外的传说，多认为朝鲜战争的爆发阻碍了解放台湾；因为毛泽东在横扫大陆之后马上要趁热打铁渡海攻台，并认为在苏联帮助下，有海空军保证，解放军只要一登陆，台湾岛传檄而定。然而渡海攻台的关键是，斯大林会出手吗？

当年苏联援华专家组领导人柯瓦廖夫有文件证明，毛泽东一再请苏军协助打台湾。一九四九年六月，刘少奇率中共中央代表团访苏前夕，老毛电请苏共总书记斯大林对中国渡海登台战役给予海空支持；七月老毛使刘少奇再给斯大林电报，明确要求苏军海空专家及飞行员参加攻台的军事行动。斯大林当面拒绝刘少奇，并解释道：由于战争，苏联已承受无法估量的损失，伏尔加河以西的国土都成废墟。如苏军支持打台湾，将与美国海空军正面冲突，甚至导致世界大战，苏联没有任何理由再冒这个险。由于战时、战后的灾难和困难，俄国人民还可能把苏共赶下台。斯大林为此召开苏共中央政治局扩大会议，叫刘少奇等中共领导人旁听，吓得刘少奇当场撤回求苏军打台湾的请求。

上述文件由俄罗斯总统档案馆近年公开，香港出版物早已有引用。近日由北京的出版社发行《从战争中走来------张爱萍人生记录》，由解放军总参谋部战役局前局长张胜写他父亲国防部前部长张爱萍的传记，其中也引用了科瓦廖夫的话。可见北京也公开正视这段历史。

张胜的书更有价值的是披露张爱萍当年拒绝打台湾的命令。一九四九年三月，毛泽东点名要华中军区副司令张爱萍任华东海军司令兼政委，但手头只有缴获国民党的少量小型舰船。8月，毛泽东下令粟裕挂帅打台湾，张爱萍的海军负责搭载并掩护登陆，张司令对参谋长张震（后任中央军委副主席）说；“我拿什麽配合几十万大军行动？”张爱萍实事求是地覆电中央军委说“我无法完成这个任务”。因为渡海作战与历次作战有本质不同，超出共军陆上运动战的样式。以消灭800万蒋军作为拿下台湾的作战依据，是荒唐可笑的。

由此可见，取消台海作战与朝鲜战争爆发无关，反正苏军不会帮手，1950年的中共海空军也不具备搭载并掩护登陆的条件。如今思考台海战争问题，公认解放军收拾台军有把握，一旦美国日本介入，最好俄军能出手阻截。不过俄中并无军事同盟，俄美军力对比大不如前，普京凭什麽比斯大林厚爱北京？
 							
		
						