标题：苏俄新式武器的教训，中俄合造隐形…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100ch1j.html


		
			苏俄新式武器的教训，中俄合造隐形战机云乎哉




08/03/2009
美国军方为争取拨款，向国会提出技不如人的警告，说海空军主力战机F/A--18EF、F--14和F--16、F--15的战斗力都不及苏恺--27系列。俄军也吹嘘正在研制第五代隐形战机，连美国最先进的F--22和F--35也能打败。好在历史上有苏军研制秘密武器的笑话，不妨看看外行领导内行的教训。
上世纪五十年代的苏联海军没有航空母舰，只靠潜艇玩偷袭战术。一旦发射鱼雷或导弹之后，暴露目标的潜艇在敌军海空火力反击下，极难全身而退。矿工出身的苏共总书记兼部长会议主席赫鲁晓夫视察巴拉克拉瓦海军基地时，看到新设计的导弹快艇和潜艇时，灵机一动发出重要指示，说世界随时有核大战危险，很有必要把整个舰队都实现潜水化。导弹艇应该是可潜水的战艇
党的领袖一言九鼎，苏联马上成立1231工程，潜水导弹艇的设计要求相当神奇，要能潜航接近敌舰，并保持声纳接触，抵近后迅速上浮开火，导弹齐射后高速逃走。苏军统帅认为，1231型潜水导弹艇的打击力及生存能力比潜艇及导弹快艇都强。
赫鲁晓夫根本不知道，1231艇低矮的雷达天线最多探测二十八公里，“茴鱼型”声纳倒是有六十公里的作用距离，不过要潜艇完全静止才行，开发动机就听不远了。该艇配备P15型反舰导弹，射程达四十公里，由于侦测手段差，潜艇被迫要冒险接近敌舰才能瞄准，开火后逃脱机会极低。
由于设想高速水面逃走，采用水翼结构极速四十节左右，但潜航时仅有四节低速，要命的是水下续航力只有二十五浬。即是要求1231型艇水面航行到敌舰二十五浬内才潜航，请问美国航母战斗群或主力舰船编队岂容许你靠得这么近吗？
都说苏俄发动机强，但是两台M504柴油机超重，新式柴油机用了五年还没设计出来，一九六四年赫鲁晓夫就被党内政变推下台了。极权国家都是人亡政息，1231型潜水导弹就此夭折，倒给苏军卸下包袱。
如今中国主力战机是苏恺--27系列及仿造品，普京炒作俄中合造隐形战机的意向，亲俄派推波助澜，北京要以史为鉴。							
		
						