标题：苏联屠杀中国新疆边防军，毛泽东决…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c9010009gt.html


		
			 苏联屠杀中国新疆边防军，毛泽东决策联美抗俄
29/06/2007
中俄关系变幻莫测，2005年的中俄「和平使命」联合军演时，两军兵力近一万，今年缩水到三千六；从中国敏感的东南沿海移师远隔万里的乌拉尔，据说还被限制重兵器出境，中国军机也不获准在俄国上空加油。苏俄对华外交一贯心狠手辣，今年初在内地由新华出版社推出的《中苏关系史纲》，终于引用了大量前苏联的秘密档，披露了文革时期苏军袭击中国边防军的血腥事件。

1969年珍宝岛战斗后，苏联多次对华提出谈判，甚至发出核战威胁，中方置之不理。八月十三日，苏军动用装甲兵入侵中国新疆塔城军分区，当地属伊犁哈萨克自治州。中国边防军38名官兵例行巡逻时，在裕民县铁列克提戈壁滩中了埋伏，苏军三百多人，在数十辆坦克、装甲车及两架武装直升机的配合下，突然向中国人开炮。

事前，塔城军分区发现苏军调动频繁，夜间有坦克轰鸣，在八月十一日曾在巴克图哨所挂起红旗标志，邀苏军边境会晤，想避免军事冲突；但是曾多次到会的苏军赫尔丘上校等反常地不如约出面。以君子之心待人的中国巡逻队一如往常只带轻武器出发巡逻；在遭到偷袭时，面对几十吨的苏联坦克和机动性极强的战斗直升机，仅有十分之一兵力的中国军人只得用自动步枪和手榴弹自卫，结果被苏军装甲兵及航空兵四面包围，用大炮逐个作打靶式的屠杀，除一名伤重被俘外，中国巡逻队全部殉国。

接到紧急呼救后，中国陆军第八师一个团带重武器急驰六十公里，赶到现场，苏寇早已饱食远扬。

九月十一日，中苏总理在北京机场会谈，周恩来怒斥苏联要袭击中国核设施的阴谋。随后，两国恢复外交部副部长级的边界问题谈判。毛泽东调整国际战略，决策联美抗俄。
							
		
						