标题：苏联放弃朝鲜战场制空权
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100053k.html


		
			 苏联放弃朝鲜战场制空权

1950年，朝鲜战争爆发，刚建立的新中国被迫卷入空前激烈的立体战争。以美军为主的联合国军拥有1600架战斗机，在消灭了一百多架朝鲜军机后，夺取整个朝鲜半岛的制空权。
斯大林承诺派空军参战，从1950年11月到1953年停战的两年半中，共有12个歼击机师团入朝作战；在苏德战争中曾击落敌机六十二架的阔日杜布师长，和空军王牌第六十四集团军洛博夫司令，指挥大规模空战的经验丰富，共击落美国军机一千一百零六架，可见苏军无疑是抗美援朝的空战主力。不过，苏联不敢公开参战，严禁战机飞过清川江以南，唯恐美军抓到苏军战俘；所以靠近38线的前方空战全靠中国志愿军去打。
仓促组建中国空军的飞行员，只飞过20小时的米格15喷气式战机，他们的飞行技术、战术和指挥水平不高，全靠勇敢顽强杀敌。1951年9月，中美首次空战在清川江大桥上空，5天激战，击落美机26架；毛泽东致电：「空四师奋勇作战，甚好甚慰」。十一月，空三师同美军大机群交锋；王海大队在八十次空战中，击落击伤美机二十九架，荣立集体一等功，被誉为「英勇的王海大队」。在整个朝鲜战争中，志愿军共有10个歼击机师轮番入朝作战，一共击落美机三百余架，自己损失231架，迅速成长为世界空军强国。
据西方记载，美军在空战中只损失一百多架战机，同中苏统计相差十倍，自称击落中、苏、朝飞机九百七十六架，比共军公布多了二百余架。平心而论，空战的胜负主要不在双方的战损率，而在对地面战场的支持。美国空军的战略任务是直接支援陆军作战，和破坏敌军的交通运输；中苏空军全力保障鸭绿江沿岸至清川江及平壤一线的交通干线，东西方激烈的空战基本上都在这条“米格走廊”进行。美军的空中绞杀战极力突破地面炮火和空中拦截，付出重大代价也要削弱志愿军的补给能力，使其大规模进攻限制在半个月之内。以1953年头三个月为例，美军出动123个机群猛扑“米格走廊”，有97个机群被志愿军阻击在清川江以南，但是也有26个机群突破拦截，轰炸了中朝交通干线。此战说明美军一直到战争后期也基本掌握朝鲜战区的制空权。
中国空军也尝试转守为攻，1951年底，志愿军第8师的轰炸机群三次出动，轰炸鸭绿江口的大、小和岛，有力配合第50军攻占该岛，消灭美韩军的重要雷达站。
今天，中国加强轰炸机部队的建设，不但要保证打赢局部战争，还有远程打击敌人纵深目标的战略含义。							
		
						