标题：苏芬战争的启示
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100asfn.html


		
			苏芬战争的启示 11/09/2008
格鲁吉亚出兵南奥塞梯平定内乱，反被俄罗斯武装干涉一轮穷打，一些媒体称作俄罗斯训弱小邻国。作为超级大国，苏俄习惯动辄出手训人，但有时也不免撞板，苏芬战争就是例子。芬兰在一八&#9675;八年被沙皇俄国征服，沦为属国。一九一七年俄国十月革命后，列宁宣布放弃沙俄侵占的殖民地，芬兰政府立即宣布独立。一九三八年四月，斯大林借口担心芬兰会成为德国进攻苏联的基地，要求芬兰放弃列宁格勒周边战略要地的领土卡累利阿，和苏联荒芜的北方疆土交换；芬兰政府不敢接受卖国条约。一九三九年八月二十三日，苏联和纳粹德国签定互不侵犯条约，条约中包括卑鄙的秘密条款---将芬兰划归苏联。九月一日，德国和苏联以野蛮的战争灭亡了波兰并非法地瓜分邻国。一九三九年九、十月间苏联先后吞并了波罗的海三小国；随后苏联撕毁一九三二年和芬兰签的互不侵犯协定，十一月三十日，调集二十三个师入侵芬兰，扶持建立傀儡政权「芬兰民主共和国」，到一九四&#9675;年三月十二日，干脆将这部分芬兰领土吞并到苏联的卡累利阿加盟共和国中。芬兰当时只有常备军三万人，在全民支持下英勇抗击苏联侵略军四十五万精锐，充分利用芬苏接壤地带森林多、丘陵多、湖泊多及沼泽多的特性，用袭扰战术痛歼俄寇。斯大林战前相信十六天就能速胜小小的芬兰，但苏联第四十四步兵师二万五千人进入森林后被芬兰第九师约六千人分割包围击毙二万三千人。坚持民族独立和领土完整的芬兰得道多助，共有八千七百位瑞典人、一千零一十位丹麦人、八百九十五位挪威人、三百七十二位英国人、三百四十六位芬兰在外国的移民和二百一十位其它国家的志愿者参加芬兰反苏战斗。苏芬战争中苏联红军四万八千人死亡，二十七万人失踪。芬兰人二万二千八百三十人牺牲，丧失了卡累利阿、里巴奇半岛和第二大城市维堡。红军将军说这次战争中「仅仅获得够埋葬阵亡官兵的土地」。斯大林发动侵略弱邻付出的政治代价是被开除出「国际联盟」，沦为希特勒的难兄难弟。历史证明侵占了芬兰在列宁格勒周边战略要地的领土卡累利阿，苏联并不能抵挡纳粹德军的闪电战。同样，今天俄罗斯即使蚕食了南奥塞梯和阿布哈兹，也不能改变北约东扩的大趋势。普京忘记了苏芬战争的教训吗？							
		
						
---------------------------------------------------------------------

标题：苏芬战争的启示
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100as1y.html


		
			苏芬战争的启示 11/09/2008
格鲁吉亚出兵南奥塞梯平定内乱，反被俄罗斯武装干涉一轮穷打，一些媒体称作俄罗斯训弱小邻国。作为超级大国，苏俄习惯动辄出手训人，但有时也不免撞板，苏芬战争就是例子。
芬兰在一八&#9675;八年被沙皇俄国征服，沦为属国。一九一七年俄国十月革命后，列宁宣布放弃沙俄侵占的殖民地，芬兰政府立即宣布独立。一九三八年四月，斯大林借口担心芬兰会成为德国进攻苏联的基地，要求芬兰放弃列宁格勒周边战略要地的领土卡累利阿，和苏联荒芜的北方疆土交换；芬兰政府不敢接受卖国条约。一九三九年八月二十三日，苏联和纳粹德国签定互不侵犯条约，条约中包括卑鄙的秘密条款---将芬兰划归苏联。九月一日，德国和苏联以野蛮的战争灭亡了波兰并非法地瓜分邻国。一九三九年九、十月间苏联先后吞并了波罗的海三小国；随后苏联撕毁一九三二年和芬兰签的互不侵犯协定，十一月三十日，调集二十三个师入侵芬兰，扶持建立傀儡政权「芬兰民主共和国」，到一九四&#9675;年三月十二日，干脆将这部分芬兰领土吞并到苏联的卡累利阿加盟共和国中。
芬兰当时只有常备军三万人，在全民支持下英勇抗击苏联侵略军四十五万精锐，充分利用芬苏接壤地带森林多、丘陵多、湖泊多及沼泽多的特性，用袭扰战术痛歼俄寇。斯大林战前相信十六天就能速胜小小的芬兰，但苏联第四十四步兵师二万五千人进入森林后被芬兰第九师约六千人分割包围击毙二万三千人。
坚持民族独立和领土完整的芬兰得道多助，共有八千七百位瑞典人、一千零一十位丹麦人、八百九十五位挪威人、三百七十二位英国人、三百四十六位芬兰在外国的移民和二百一十位其它国家的志愿者参加芬兰反苏战斗。苏芬战争中苏联红军四万八千人死亡，二十七万人失踪。芬兰人二万二千八百三十人牺牲，丧失了卡累利阿、里巴奇半岛和第二大城市维堡。红军将军说这次战争中「仅仅获得够埋葬阵亡官兵的土地」。
斯大林发动侵略弱邻付出的政治代价是被开除出「国际联盟」，沦为希特勒的难兄难弟。历史证明侵占了芬兰在列宁格勒周边战略要地的领土卡累利阿，苏联并不能抵挡纳粹德军的闪电战。同样，今天俄罗斯即使蚕食了南奥塞梯和阿布哈兹，也不能改变北约东扩的大趋势。普京忘记了苏芬战争的教训吗？							
		
						