标题：苏联煽动中日冲突--「三一八惨案」…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c9010007gi.html


		
			苏联煽动中日冲突--「三一八惨案」揭秘
近年，俄国公开苏共秘密外交档案，令中国历史有改写的依据：一九二六年北洋政府弹压北京万人示威游行造成的「三一八惨案」，原来幕后黑手正是斯大林。
列宁革命推翻沙俄政权建立了社会主义的苏联，在外交政策上却继承了东方殖民主义的遗产。出于极端的民族利己主义，苏联对华政策是要完全控制分裂出中国的外蒙古，并同日本争夺中国东北；为了达到肢解中国的目的，斯大林鼓动各路军阀反对亲日的张作霖和段祺瑞北京政府，因此先后拉拢、收买和资助过吴佩孚、冯玉祥和孙中山。
一九二五年春，给孙中山当顾问的苏俄外交家鲍罗廷，为鼓动冯玉祥倒戈，让苏联一次就送给冯玉祥军一万八千支钢枪、二十四门大炮、九十挺机枪和十架飞机以及相应的弹药，甚至许诺给冯二千万卢布的外汇，大概是今天20亿美元的水平！十二月三日，斯大林在俄共中央政治局会议上布置：北京新中央政府应由冯玉祥及温和派组成，建立纯国民党政府则不可能。苏联利用冯玉祥国民军与张作霖奉军交战之机，使冯军对日军作武力试探。1926年三月十日，冯军在大沽口布水雷封锁水道后与日舰交火。欧美列强公使团遂向北京政府发最后通牒，限于三月十八日解除大沽口航道封锁。
苏联通过中国的革命党在北京发动爱国大游行，不管段祺瑞政府已拒绝了列强的通牒的事实，革命党在执政府门前示威，要解除卫兵的武装，推翻段政府，终于以军警学生市民武力冲突死伤收场。苏联阴谋利用华人爱国热情推翻亲日的北洋政权，如今有中国内地出版《文武北洋》一书探讨出历史的真相。							
		
						