标题：英「周日邮报」；解放军网络攻击窃…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102dzvr.html


		
			英国「周日邮报」；解放军网络攻击窃取英军F-35机密


 
2013年05/14
英国「周日邮报」报导，解放军内部的秘密单位最近持续运用高阶网络武器，尽力想窃取JSF第四代战机的机密情报，但每周高达数以万次计的电脑攻击最后都遭瓦解。洛克希德马丁雇用英国最杰出的「年轻黑客」，在英国罕普夏一个隐密的反骇总部化解攻击。据了解，中国政府研发出精密的「敌后净空网络武器」，偷偷下载电脑档案窃取情报。英国情报单位「军情五处」（MI5）与美国联邦调查局（FBI）认为，针对洛马的网络攻击来自中国解放军的秘密部门。这个部门由数百名精通英文的电脑专家组成。

造价1亿英镑的F-35B版的JSF战机预定2018年服役，将为美国和其盟国取代大量的老化中的战斗机、战斗轰炸机和攻击机。JSF隐形战机具备短距起飞与垂直降落能力，可以深入敌境，以精准武器攻击目标，也不会被侦测到。据数据显示，F35联合攻击战斗机的机身涂有一种特别的油漆，有隐形作用，几乎完全不会被雷达探测到。
今年2月，美国网络安全公司曼迪昂特公司发表的一份报告称，他们对141个黑客攻击的目标所做出的反跟踪分析发现，发动袭击的地点来自总部设在上海浦东一座12层大楼内的中国人民解放军「61398部队」。中国政府照例否认有此单位存在，也驳斥有关网络间谍的一切指涉。
世界各军事大国都清楚，未来战争胜负不是在战场分高低，早在无形的网络战争已经判定敌我的优劣。							
		
						