标题：英刊诬解放军抢非洲血钻石，欧美制…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100l774.html


		
			英刊诬解放军抢非洲血钻石，欧美制裁中国不照办


2010年9月24日
北京权威性报刊近日表文章《英媒造谣到解放军头上》称：英国《每日邮报》18日编造了解放军与津巴布韦的穆加贝政权搞秘密协议，「共同抢劫」价值8000亿英镑钻石的离奇故事。中国驻津巴布韦的外交官19日反驳英国媒体，说解放军帮津国「独裁者」挖「血钻」的说法是「瞎扯」。《每日邮报》编造最新谣言，但一张照片也拿不出来。有中国专家说，英国媒体还编造过「解放军在津巴布韦巡逻」等多个谣言，最后都被事实戳穿。
英国《每日邮报》18日的报导《穆加贝的黑色秘密：与中国红色军队合作的8000亿英镑钻石订单》」的报导说：「这里开辟出供巨型货机使用的跑道，还有精密的雷达设施、一座全天候的控制塔以及为监管工程的中国官员修建的舒适兵营。一架安-12型货机每周起飞两次，运送价值数百万英镑的、尚未加工的钻石。有8--10名中国军官在这里监管津巴布韦士兵及当地劳工。」
其实上个月，控制国际钻石进出口的「金伯利进程」宣布，津巴布韦的钻石符合国际标准，不能被称为「血钻」，并解除了对该国钻石的出口禁令。总理茨万吉拉伊表示，恢复钻石出口表明津巴布韦钻石生产达到「金伯利进程」的规定。他同时表示，为确保钻石生产符合标准，津巴布韦政府已制定和执行了一系列政策，整个销售都是透明的。茨万吉拉伊曾是西方全力支持的津反对派领导人。
津巴布韦是个主权国家，欧盟和美国近年来对她的制裁，中国没有义务照办。只要津巴布韦的茨万吉拉伊政府愿意同中国合作经营钻石生产及贸易，甚至请中国保安公司提供支持，欧美老宗主国造谣也生不了事。
中国与资源丰富的第三世界国家密切合作，开发石油，钽矿石、黄金和银，中国已成为非洲第三大贸易伙伴，今年可能升上第一；其中有军方背景不足为奇。							
		
						