标题：英国长弓今何在？中国第一块奥运射…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100aytd.html


		
			
英国长弓今何在？中国勇夺得第一块奥运射箭金牌30/09/2008



在北京奥运会，张娟娟为中国夺得第一块奥运射箭金牌。韩国包揽两枚团体金牌，男女子个人都是在决赛只输一环，表现强大的整体实力。作为现代射箭运动的鼻祖英国，自一六七三年举办“方斯科顿银箭赛”延续至今；一七八七年成立皇家射箭协会，是世界最早的射箭组织，而一九三一年举行第一届世界射箭锦标赛的国际射联盟主也是英国，为何在北京奥运会连铜牌也捞不到一枚？

在中世纪战争史上，英国的长弓手有过辉煌的纪录，一四一八年的阿金库尔决战，英军神箭手大破法军重骑兵，以一比三的兵力劣势，取得一万比四万的伤亡战果，几乎获得英法混元统一的历史金牌。590年前的十月二十四日，远征法国的英格兰国王亨利五世只有九百重甲武士，全靠五千长弓手抵挡三万法军中装甲兵的连番冲击。

当年法国拥有明显的综合国力优势，一千四百万人口，农牧业发达，养得起几万重装骑兵，每位骑士置装费三十二英镑（好几百块银币！），包括厚重的钢铁盔甲、良种战马和矛、剑、盾等武器。法国重骑兵因此横行欧陆。反观英格兰只有四百万人，国土狭小苦寒经济落后；平民弓手全套装备只值一镑半，不过是一张硬弓、百支箭、头盔皮甲背心、匕首短剑而已。好在长弓拉力八十至一百五十磅，射程可达四百码，每分钟连射十箭，如近射可穿透钢甲。

面对优势法军，英军主动出击，逼近到敌阵前三百米开始射箭，法军第一波骑兵冲击，在四十秒内受六波箭雨打击，战马纷纷倒地扰乱了队形。拚死冲近的重骑兵面对长弓的直瞄射击，贯穿铁甲；少数冲到英阵的马队被木桩拒马所阻，弃马步战为重甲所困，不敌以逸待劳的轻装英兵。

后续梯队的法军有八千骑士徒步增援，饱受箭雨袭击之余，冲过三百米泥泞后，面对亨利的九百骑兵反冲击，战场成为一面倒的屠场。英格兰农民出身的长弓手不管骑士规矩，二千法国战俘被杀，包括阿拉贡公爵。

三十八年后的加斯蒂涅战役中，法军用三百门大炮在敌射程外撕碎英国长弓手纵队，火器终于淘汰了弓箭。如今，神箭手罗宾汉的子孙连传统国技也丢生了。
 							
		
						