标题：英美评中国军力排名，中国何妨韬光…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100b9q9.html


		
			
英美评中国军力排名，中国何妨韬光养晦30/10/2008

继英国《简氏防务周刊》把中国军力排在全球第四位之后，美国兰德公司向五角大楼报告中也研判中国军力去年的最新排名，认为是第八名，内地媒体认为「简氏」夸大，兰德贬低中国军力。据此说法，中国排名第六就差不多？其实对充满变量的军事领域来说，静态地比较武器装备及军费开支、国防工业等因素，并不能准确预见未来战争的胜负。

别说复杂庞大的战争机器，只看个人体育比赛，今年八月十八日之前，男子一百一十米跨栏排名第一的刘翔，被十几亿粉丝看作夺标大热门，可惜他因故放弃比赛，成绩从期待的第一变成倒数第一。古今中外战争纪录上，强军败于弱敌的例子不胜枚举。一九五○年，中国志愿军对抗联合国军，靠两条腿追击机械化美军；前线全无制空权而敢打几十万人的运动战，世界上哪个军事院校也不会设计如此实力悬殊的演习，更别提是真刀真枪的玩命了。怪就怪在「土八路」居然打败了现代化的联合国军。军力排名学家掉了满地的眼镜。

「简氏」看重中国军费的急速增长，还引进了许多先进军备，日本《宝岛》杂志则重视中国正规军的人数；印度国防机构把中国军力捧上亚军位置，根据的是人口指数、国民生产总值。想「捧杀」中国，无非是掩盖本国扩军的计划。兰德公司指中国信息化程度排名仅够世界第二十四，远不如大多数发达国家。与美军相比，因为全球性信息化程度太低，如全球探测网络、通讯网络和交战网络相比，只是美军上世纪八十年代水平。所以兰德公司认为，在信息化战场上两军体系与体系的对抗，解放军战力是武器的相加，而美军则是相乘，结果会产生数量级的差距。

无论是兰德公司的第八，还是「简氏」的第四，总之中国是不敌美国的第一。其实英美学者还没把盟国的因素加上去。中国不结盟，目前最有伙伴关系的无非是朝鲜、巴基斯坦，或许也有俄国？而美、日、韩、澳是死党，印度日益投靠西方，连刚发射的探月器也是美国制造；北约则是美国老盟友。考虑大国的全球战略，不是算术那么简单。胡锦涛最近重申中国永远不做超级大国，省得西方老是“学孙权把人往火炉上送”。
 							
		
						