标题：英美最关注中国导弹，挑拨周边国家…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100a656.html


		
			
英美最关注中国导弹，挑拨周边国家反华22/07/2008



英国《简氏防务周刊》关注去年国际上战略武器的新动态，其中引述美国对中国的核力量最为重视，不但披露解放军的弹道导弹、核弹头，还把战略核潜艇、隐形轰炸机以至探月卫星也列入「黑名单」。

最有资格点评世界战略武备发展的当然是美国，不仅是数十枚间谍卫星全天候扫描着全球每一个角落，也不仅是两百多个海外军事基地遍布全球战略要点，还要注意到美国最雄厚的财力和发达的科技力作情报后盾，最大的优势是众多的军事盟友信息共享，使这个老资格的情报网从二次大战以来日臻完善。

美国报道，在去年约有一百枚弹道导弹升空，最瞩目的是中国、伊朗和俄国。但从导弹的战斗力排列绝对是错误的，该报道公布的中国「东风25型」中程导弹岂能同苏俄的「RS24型」洲际导弹相提并论？「东风25」射程不过二千公里，从中国本土打美军基地冲绳和日本东京没问题，再远些的关岛就遥不可及了。反观俄军的「RS24」能从本土直击美洲大陆，纽约、洛杉矶都是囊中物。这种洲际导弹还能带十枚分导弹头各自寻找战略目标。该报道特别提及中国「东风25型」中程导弹，射程可覆盖中国周边日本、韩国、越南、印度以及菲律宾、印尼、马来西亚等东盟国家；他们都同中国打过仗，或是有重大海洋利益矛盾。令人联想地缘政治和阴谋论。

该报道所提及的「晋级」○九四型战略核潜艇，虽也能发射长程核导弹；然而，比起俄国的「北风之神」核潜艇，排水量一万七千吨，潜深四百五十米，十六个导弹发射筒，且配备「白杨M」改良型或「布拉瓦M」导弹，射程一万二千公里，中国的「晋级」只能瞠乎其后。美国不提「北风之神」，是小看它两次试射导弹失败，还是因为俄国的敌意不够强？

传闻正在开发的「轰8」隐形轰炸机也榜上有名，可怜附图只是类似「轰6」的放大版，高耸的垂直尾翼同「隐形」二字风马牛不相及。《简氏防务》这篇总结性的报道显示出西方军事评论亲疏有别。对伊朗、叙利亚、巴基斯坦这些「疏者」有闻必录。英国、法国等亲信难道不发展核潜艇吗？
 							
		
						