标题：英舰聚海湾威慑伊朗，中国海军应学…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102dv1d.html


		
			英舰聚海湾威慑伊朗，中国海军应学“炮舰外交”
2012年03/01

26日发行创刊号的英国《星期日太阳报》爆猛料称英国正拟定对伊朗作战部署，从海陆空三路派军波斯湾，援助中东盟友。英国国防部认为，战事爆发可能会在18至24个月内发生。西方估计伊朗秘密研制核武器大约在一年半到两年内可见分晓，所以北约及以色列动手定点铲除的时刻，也选择把波斯人的核力量扼杀在摇篮里。但是英国海军在海湾地区聚集了7艘军舰，一个不大不小的分遣舰队，打不起一场战争，充其量是防备伊朗封锁海峡而已。
中國海軍赴亞丁灣、索馬裡海域，執行護航任務已经派出了第十一批護航編隊，包括北海艦隊
“青島”號國產導彈驅逐艦、“煙臺”號導彈護衛艦和“微山湖”號綜合補給艦，搭载兩架“直九”型直升機。像英国对伊朗搞炮舰外交的实力，解放军早已具备；既然北京在伊朗和叙利亚问题上同英美等西方军事强国针锋相对，在联合国及安理会拍案而起，拂袖而去之后，为什么不能像俄罗斯那样剑及履及，主力战舰就开到叙利亚军港？！就那么怕人家说你炮舰外交？

据悉，英国最先进的“勇敢”号驱逐舰上月抵海湾，与此前部署的23型“公爵”级“阿盖尔”号护卫舰会合。另外，多艘扫雷舰已经部署在巴林，载战斧式巡航导弹的潜艇也会被派往海湾；上述各种舰艇中，扫雷舰是对付伊朗封锁霍尔木兹海峡最关键的作战系统。作为弱国弱军的伊朗，进行不对称战争必须小本经营，几千美元一枚二次大战水平的飘雷，足以重创万吨战舰。其中搭配少数先进的智能水雷，不费一枚导弹的价钱，就能叫西方列强手忙脚乱。

英国《星期日太阳报》称，英国计划计划先派一个步兵营前往海湾地区的主要盟国阿联酋，防守阿联酋与伊朗之间仅有34英里霍尔木兹海峡。如果英国其他的盟国，诸如阿曼、科威特、沙特阿拉伯、巴林和卡塔尔也寻求帮助，英国还将继续派遣更多的部队。我看英国派陆军在海湾地区无所作为，还是空军第一。

英国首相府的高官称，最可能的是伊朗袭击驻阿富汗的英军。目前，英军在阿富汗驻扎9500人，预计今年将有约500人撤出，2013年撤回国的人将更多。英国首相卡梅伦在去年底突访阿富汗慰问前线士兵时重申，英国将在2014年底之前从阿富汗全部撤军。英军自2001年阿富汗战争爆发以来阵亡官兵达到392人，主要是被路边炸弹袭击之类的游击战报销的，此前英国已经宣布将向阿富汗战场加派100辆“猎犬”轻型装甲巡逻车，并投入2亿英镑用于应对路边炸弹的新技术，以使英军士兵得到足够的安全保护。如果伊朗想同驻阿富汗的英国军队打一场正规战争，萨克逊人求之不得。

其实英军从1991年海湾战争打到2003年的伊拉克战争，近在咫尺的伊朗人很清楚英军的战斗力，特别是空军超低空炸射的疯狂和准确。英国目前在伊拉克的驻军约有5500人，主要集中在伊拉克南部比邻伊朗的巴士拉地区。德黑兰想挑战约翰牛，不用跑到阿富汗去。
殖民主义的炮舰外交令中华民族百年屈辱。中国承诺永不称霸。但是作为世界大国，把炮舰开到存在中华民族核心利益的异国海域外，是解放军应该学会的基本外交动作。

							
		
						