标题：英雄主义掩盖瞎指挥，国防现代化软…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102e2cd.html


		
			

英雄主义掩盖瞎指挥，国防现代化软件应该务实求真



 


2014年02/22----


近日，<</SPAN>解放军报>刊登“冰雕连”：钢铁铸就的意志“纪念朝鲜战场第二次战役，史诗般的悲壮军史。那是1950年寒冬，朝鲜战场“长津湖战役”中，美军被战场的情景震惊：一排排志愿军俯卧在摄氏零下40度的雪地上，手握钢枪、手榴弹，保持着整齐的战斗队形和战斗姿态，仿佛是随时跃起的“冰雕”群像。


该文章把志愿军3个连全部冻死阵地的惨剧升华为革命英雄主义的讴歌。多年来军方习惯把毛泽东瞎指挥造成人命伤亡打败仗用什么无产阶级国际主义来掩盖。今天中国国防现代化在硬件方面已经初见成效，在精神方面也应该务实求真；志愿军十几万精兵没有棉衣、棉鞋，奉命在摄氏零下40度的2000米高山强行军，断粮两天甚至六天六夜，同掌握绝对制空权的美军拼命。毛泽东这个伟大统帅是怎么当的？


该文章写道；“1950年12月9日，志愿军九兵团20军59师177团6连、60师180团1营2连、27军80师242团5连除一名掉队战士和一名通信员，成建制被冻死的壮烈场面。从此“冰雕连”成为一座精神丰碑被载入军史“。原驻华东军区准备打台湾的九兵团因军情紧急被调入朝鲜参战，毛泽东９天之内四个电报是催命符。１０月２７日他致志愿军司令彭德怀；令“九兵团如无战略上急需则不轻易调用”。２９日老毛突然改为电令九兵团“27军11月1日从泰安直接开往前线”。31日他电令九兵团司令宋时轮“九兵团全部开往前线，不要间断”。11月5日毛泽东急电彭德怀、宋时轮“宋兵团立即入朝，江界长津方向应确定由宋兵团全力担任，以诱敌深入疾迅各个歼敌为方针“。伟大统帅要九兵团一口吃掉美军第7师、陆战一师和韩国3师、首都师。


兵贵神速没有错，但是急到连棉衣都不穿就去爬冰卧雪，强行军后露天昼夜埋伏。雄赳赳气昂昂的志愿军也是血肉之躯啊。尽管九兵团的冬装已经集中在沈阳等预定整训地点，可惜以最快速度开往前线的15万人穿着华东地区的薄棉衣，就进入零下40度的朝鲜山区。熟悉朝鲜高寒气候的东北军区副司令兼参谋长贺晋年在沈阳火车站警告说；这样入朝，别说打仗，冻也把你们冻死。他尽快塞给九兵团20军几百件厚棉衣。27军发了棉帽没有棉鞋，26军则发棉鞋没有棉帽。九兵团争取时间山地夜间强行军十几天，以超人的意志克服缺衣少食的困难，20军、27军共7个师八万多人穿插敌后，完成对美军陆战一师主力和美军第7师一部约一万兵力的分割包围。


11月27日志愿军东线总攻，措手不及的美军夺路而逃，共军能否坚守封锁公路的高地就成为“长津湖战役”胜负的关键。1950年12月9日，志愿军九兵团20军坚守1081高地的60师180团1营2连全部冻僵，美军飞机轰炸、炮兵轰击后陆战队第一团冲上阵地没有受到一枪还击。在扼守水门桥1304高地的20军58师172团的一个营12月8日击退敌军进攻。第二天美军陆战队第7团却轻易夺取阵地，因为昨夜气温骤降，志愿军几乎全被冻僵。


战后检讨责任，后勤部门上报第九兵团冬装分发正常，1950年11月30日;共发棉帽216952顶，棉大衣226661件，棉鞋267876双，棉手套186813付，棉背心185876件，绒裤186650条；应该说15万官兵够用了。可惜这是东北部门在文件上发出的数字，不是九兵团接收的冬装，最高统帅不能靠看文件知己知彼。解放军的朝鲜战争历史专家徐焰将军披露；在第二次战役第九兵团作战死伤一万多人，另外冻伤三万多官兵，并冻死4000多人。


严寒气候对敌我两军是公平的。以美军陆战第一师为例；从1950年10月26日元山登陆到12月15日从兴南港撤走，约50天的东线作战，战斗伤亡4400余人，非战斗减员7300余人，主要是冻伤和冻坏了肠胃。即使美军拥有良好的防寒装备，但是在激烈战斗中仍然极度重视取暖。11月底，被围困在古土里的美军陆战队一团长普勒上校面临两难；极其有限的空投吨位是先补给弹药还是取暖设备？普勒团长明白，冻坏了士兵没法打仗，健康的官兵起码能拼刺刀。看来中美两军差异不仅在武器，而在世界观。							
		
						