标题：菲律宾买美舰狐假虎威，解放军慎战…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c901017fg6.html


		
			菲律宾买美舰狐假虎威，解放军慎战并非惧战


2011年05/30
中国和菲律宾政治、军事摩擦不断；菲总统阿基诺三世原定5月末的首次正式访华被取消。一方面菲律宾媒体炒作中国威胁论，同时引进美国海岸警卫队“汉米尔顿”级炮舰，加强劫持中国渔船渔民，抗拒中国海监、海巡船在南海执法。在中国海军火力面前，美国炮舰不堪一击，菲律宾狐假虎威的算盘未必打得响。

“汉米尔顿”级炮舰是1950年代设计的旧货，最新一艘“米德盖特”号也是40年军龄的老兵，当时单舰造价2000万美元。虽然从80年代开始每舰花5500万美元，把机械、通信、电子及作战系统都大规模升级改进，航速达29节。用先进的76毫米奥托速射主炮取代老式的127毫米舰炮，在舰尾增加了MK15“密集阵”20毫米近防炮和2座MK38型25毫米火炮、2挺12.7毫米机枪；可搭载一架“海豚”直升机。满排3250吨的“汉米尔顿”炮舰以1035万美元“移交费”，和276万美元的两年期运行费，让菲律宾在南沙礼乐滩非法石油勘探及开采横行无忌。
“汉米尔顿”级炮舰比起中国的渔民以至海监、海巡船拥有绝对的火力优势；但是别忘了1974年西沙之战，中国以弱胜强的战例。南越派三艘千吨驱逐舰、一条护航舰，挑衅解放军4条几百吨小艇，战果是越舰一沉三伤，中国收复了西沙的甘泉岛、珊瑚岛和金银岛。
今天中国有强大的空军做后盾，也不用派军舰，海监、海巡船大胆在南沙执法，“汉米尔顿”级炮舰胆敢开火，隐蔽配备在民事武装船上的反舰导弹立即自卫还击，就算美军有心介入，其飞机战舰赶到南海现场，美造炮舰早沉到海底。
南沙敌情严峻。被菲律宾窃据东北方中业岛等7个岛礁，马来西亚窃据南方南海礁等3个岛礁，印尼窃据 中部两个岛礁，文莱窃据中南部的六门礁，越南窃据南威岛等28个岛礁。中国大陆惨淡经营多年，终于巩固了立脚之地。据《菲律宾星报〉显示，中国已向菲律宾声称拥有主权的南沙“卡拉延群岛”中的六个岛礁派驻部队建立哨所，包括永暑礁（菲称Kagitingan）、华阳礁（菲称Calderon）、南熏礁、渚碧礁（菲称Zamora）、东门礁、赤瓜礁以及美济礁（菲称Panganiban）。北京把永署礁当作主要指挥总部，配备有卫星数据传输、水面及空中侦察雷达；有4门高能舰炮以及双筒37毫米防空炮。在永暑礁建设常设通讯和海事观测驻地，可容纳200官兵；还铺设了直升机停机坪和300米长的码头，可供补给舰和巡逻船停泊。在华阳礁、南熏礁和赤瓜礁建立了永久性礁石堡垒和补给平台，配备有甚高频/超高频通信设备、侦察雷达以及炮台。北京提出“搁置争议，共同开发”的妥协主张被人认为是软弱可欺，其实中国一直在踏实备战寻找战机，到忍无可忍时，解放军要表示“慎战”并非“惧战”。							
		
						