标题：菲律宾诱梁光烈踩外交陷阱，坚持侵…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c901017fco.html


		
			菲律宾诱梁光烈踩外交陷阱，坚持侵占中国南沙礼乐滩


2011年05/27
中国国防部长梁光烈在访菲期间，与菲律宾国防部长加斯明会谈，重点是南海问题。加斯明提到本月11日，两架外国战斗机飞近南沙群岛礼乐滩空域，在那里巡逻的菲律宾军机前往拦截，最终未辨明其的国籍。有菲律宾媒体指为米格战机，怀疑来自中国空军。加斯明说，梁光烈在会谈时告诉他，中国空军并没有装备米格型号的战机。
我认为这则消息的重点并非“飞近南沙群岛礼乐滩”的是哪国的军机，凡是中国人都应该清楚，南沙群岛礼乐滩是中国的神圣领土，其主权对于14亿中国人，人人有份。飞近南沙群岛礼乐滩的外国战机固然犯法，那违犯的也是中国的法律，何劳你菲律宾国防部长操心。况且你菲律宾非法侵占中国的南沙群岛礼乐滩早已是被告，居然不打自招向中国国防部长梁光烈供认两架菲律宾军机在那里巡逻；这是菲军再次入侵中国南沙领空的新罪证。
2011年4月14日中国政府向联合国秘书长潘基文提交照会，回应菲律宾4月5日向联合国提出的抗议。中国的照会首次指责菲律宾「入侵」中国拥有全部主权的南海地区说；「菲律宾占领中国南沙群岛一些岛礁及其相关行为构成了对中国领土主权的侵犯」。照会还称，菲律宾所谓的「卡拉延群岛」是中国南沙群岛的一部分，自1930年代起，南沙群岛及其附属岛屿就已经标注在中国地图上了。中国有关当局在3月驱赶菲在南海礼乐滩的石油勘探船后，并提出外交抗议；可见南沙群岛礼乐滩已经在中国有效管理之下。
狡猾的菲律宾军头恶人先告状，设一个外交陷阱给梁光烈去踩。他可能不经意的提到两架俄制米格战斗机，诱使梁光烈就事论事地回应中国空军并没有米格型号的战机。于是加斯明就可以转过头对各国媒体宣称说，“他没有在会谈中“谴责”中国入侵菲律宾领空“。好像梁光烈承认了南沙群岛礼乐滩是菲律宾国土。其实是断章取义在前，恶意剪接在后的外交阴谋。一些传媒用《菲空军拦截2架不明战机 梁光烈否认来自中国空军》为标题报导上述事件，误导世人，把受害者中国变为被告和嫌疑人。
中华民族在南海委曲求全太久了。“歼10”、“飞豹”、“轰6D”何在？							
		
						