标题：菲律宾休想夺我岛屿，南海陆战团展…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100c7mj.html


		
			菲律宾休想夺我岛屿，南海陆战团展示千里奔袭夺电磁权




10/02/2009
一月二十八日和二月三日，菲律宾参众两院分别通过将中国南沙群岛部分岛礁和黄岩岛划入菲属岛屿或领海基线法案。中国外交部三日表示中国对南沙群岛、黄岩岛及其附近海域拥有无可争辩的主权，有关国家不应采取行动使争议复杂化、扩大化，破坏和平稳定。二○○九年度「菲律宾群岛领海基线议案」，按照《联合国海洋法公约》规定，如列入领海基线范围内，即拥有二百海里专属经济区。联合国要求各国今年五月提交领海基线声明。
中国外交部早在一九五六年五月二十九日声明：「南沙群岛向来是中国领土。」而台湾当局也一直在南沙群岛驻军和巡逻，并与菲方交涉。但是菲律宾把中华的和平意愿当作软弱可欺，在非法侵占的中业岛后，更于一九九五年六月十五日，派海军悍然炸毁中方在相关岛屿上设立的水泥制主权标志，那是距离菲军侵占的中业岛六海里处。
菲国防部透露，全新的「海上边境控制系统」将于今年二月服役，该系统是由美国和澳洲「捐赠」的新型雷达、通讯设备和快艇组成；美、澳还负责培训相关人员。菲律宾国防部高官称，它用于应对「菲律宾面临的海上潜在威胁，尤其是南海诸岛的外来威胁」。明显以武力强化对中业岛等中国相关岛屿的实际占领。
近年中国海军不断加强南海的演练，时刻准备奉命出击。据《解放军报》二月六日电：南海舰队某团千里机动到内陆某复杂地域，与陆军某部分别扮演“红、蓝方”，进行实兵对抗演练。能千里机动到内陆的海军应该是陆战队。
一月三十一日，该陆战团奉命在二十四小时内切断“蓝方”所有无线通讯联系，他们千人百车兵分三路直扑内陆。「红方」各战斗分群在三小时内全部就位，迅速搜索到「蓝方」正向外界近十个目标的通讯联络。陆战团指挥所下令干扰，侦察站引导数台干扰车瞬间发射电磁波直刺「敌」中枢神经令其瘫痪。「敌」企图改变频率及通讯样式「瞒天过海」，「红方」侦察干扰坚决果断、有条不紊，经过十多个小时激战，彻底摧毁了「敌」军通讯系统。
这种跨海信息点穴战可用于台海作战，对菲律宾实施兵不血刃的软杀伤尤其适用。
 							
		
						