标题：菲建装甲师妄图反华，南海夺岛礁是…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102uy7c.html


		
			菲建装甲师妄图反华，南海夺岛礁是局部速决战


 
2014年08/02
英国媒体报道菲律宾获美军支持扩建坦克师，准备同中国打南海争夺战。那些梦想美中开战的传媒欲令智昏，无视中国对菲律宾本土并没有领土要求，裝甲师在南海岛礁争夺战决无用武之地。另有西方小报刊揣测解放军打造“野牛”氣墊船是为夺釣魚島和攻台湾澎湖。它希望中国大陆和台湾骨肉相残的险恶用心昭然若揭，而且从纯军事角度看，区区20条“野牛”氣墊船在双方百万大军决战中微不足道。如果解放军配备先进的船坞登陆舰，用大批726型中型氣墊船掩护几条“野牛”氣墊船收复菲律宾侵占的岛礁才是正路。
据英国《简氏防务周刊》网站报道，为应对与中国在南海主权争端，菲律宾优先推进海空军现代化同时，也尽力扩充陆军。菲律宾机械化步兵师已从两年前的2000人增至约4000人，配备300台车辆。该师计划明年再招募1800人，额外组建两个机械化营。美国将提供114辆二手M113A2履带式装甲运兵车。此外，菲陆军盼美国提供7架C-23B“夏尔巴人”运输机。菲律宾计划在2020到2028年组建配有主战坦克的装甲师，可能把新旧两个机步师混编。主战坦克计划已获批准。另据菲律宾Rappler新闻网报道，菲美今年4月签署《增强防卫合作协议》，允许美国大量驻军菲律宾，以帮助菲律宾在南海问题上对抗中国。
就因为美菲军事联盟，北京一直不轻易敲打菲律宾。但是菲律宾侵占的中业岛、费信岛、马欢岛、西月岛、南钥岛等都只是0.1平方公里左右的小小岛，坦克部队摆上一览无遗的绝地去当活靶吗？菲律宾花巨资组建配有主战坦克的装甲师，
就跟金三胖宣传战略核武器一样弱智。
另有西方小报刊报道，解放军几个月前开始组装“野牛”重型登陆战气垫船，中国从乌克兰引进两艘“野牛”气垫船；以及图纸和风扇、气垫等重要设施，解放军组装2艘，保留1艘的追加组装权。中国海军拥有3艘“野牛”重型气垫船。它认为“野牛”气垫船最大时速110公里，跨海登陆台湾北部约一两个小时；突击澎湖仅1.25 小时。一旦钓鱼岛开战，“野牛”气垫船比美日军的LCAC气垫船载重量大，航程远；但LCAC速度更快。钓鱼岛离中国大陆300公里，距冲绳主岛420公里，中方气垫船作战有利。连小学生军事迷都会在网上找敌对两国一种武器来对比一番。稍微小聪明一点的也不会幻想日本和美国派LCAC气垫船远征400多公里去钓鱼岛打海战。解放军更不可能傻到派没有装甲武器的“野牛”气垫船轻载140陆战队，去攻打越南炮兵侵占的鸿庥岛。
“野牛”氣墊船的抗浪性能一般，只适宜在浪高2米、风速12米/秒的海况下行驶；设想在里海、黑海等内海作战。在浪高随时超过三米的南海，苏俄人从来没有打过什么像样的深海战争，它们设计的“野牛”氣墊船只能被迫放弃重载和高速的卖点。							
		
						