标题：菲美入侵仁爱礁，北京反击战必须稳…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102e2nw.html


		
			
菲美入侵仁爱礁，北京反击战必须稳准狠
 

 2014年03月31日
3月29日，菲律宾海军突破中国海警拦截，非法登陆中国仁爱礁，为其侵略军提供补给。美国海陆空三军派出强有力部队闯入中国领海领空进行掩护。菲律宾最高军政部门宣告军事及外交胜利。北京官方喉舌大事化小，《环球时报>发表《菲律宾闯礁告状闹南海

四千页状纸挑战九段线》文章，掩盖有关部门在敌军咄咄逼人之下被动、失职。在已经丧失战略主动之下，北京反擊戰必須穩准狠，打疼菲律宾、阻吓美军，给国民一个交待。
中国对于菲律宾占有绝对优势，无论在经济、军事及综合国力上，都应该掌握战略主动权。但是偏偏出现“强国无外交”的怪状，令14亿国民义愤填膺。多年以来北京官方喉舌拿美帝国主义说事，近来终于亡羊补牢，干了点实事；在三月初成功逼退菲律宾补给船，菲律宾空军即空投补救。北京应该由此看出阿基诺贼心不死，要加强对侵占仁爱礁的菲海军陆战队有效围堵。可惜，又让菲律宾总统府和国防部发言人得意洋洋地宣称：“菲海军成功突破中国海警的封锁，为驻守在仁爱礁上的军队提供了补给。”

如果中南海锁定美国是围堵中华的主要对手，那么就不宜被小小的菲律宾拖住纠缠。必须快刀斩乱麻，用特战部队一举全歼侵占仁爱礁的菲海军陆战队，迅速炸毁或拖走菲律宾搁浅登陆舰，解放仁爱礁同时解放中业岛等菲律宾非法侵占的中国南海岛礁。如果阿基诺第三敢于扩大战事，解放军应该毫不犹豫摆平它那点看家本钱。对于美军一再侵犯中国南海领空领海，解放军今天应该有能力进行强力阻隔。
当然中国此时此地并不希望大打出手，但是中南海不能没有被迫应战的最坏准备。几十年来，中华民族在南海已经失去了大部分海疆，更痛心的是失去了多次战机。如今《环球时报>发表《菲律宾闯礁告状闹南海

四千页状纸挑战九段线》文章，还把入侵仁爱礁的菲律宾军舰“费尔德南·加托”号“淡化”为“公务船”。
既然知道美国太平洋舰队一艘战舰在仁爱礁附近海域游弋，一艘从菲律宾军事基地派出的美国侦察潜艇也赶到事发海域附近，一架美国海军飞机更在菲舰“抢滩”之际掠过仁爱礁上空。美军如此明目张胆侵犯中国领空领海的国际事件，外交部干了啥？人家干了你，你连骂也不敢？
解放军何在？
 							
		
						