标题：蒋介石派亲兵抗日，彻底粉碎日寇预…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100lqlj.html


		
			
蒋介石派亲兵抗日，彻底粉碎日寇预期侵略计划




2010/10/17

中共官方历史记载「一二八淞沪抗战」一贯谴责蒋介石坚持不抵抗政策，破坏十九路军抗日。近年北京为统战台湾，也准许官方刊物还原抗战历史，当时老蒋派武器装备最强的第五军到上海最前线，浴血苦战取得重大战果，也付出惨重牺牲。军长张治中，旅长宋希濂、莫雄，团长孙克人、古鼎华，营长朱耀章等都应该是同十九路军蔡廷锴齐名的抗日英雄。

根据蒋光鼐、蔡廷锴、张治中、宋希濂、俞济时等人的亲历回忆和日本史料证实，在战前的一九三二年一月二十三日，老蒋同何应钦、朱培德等会商对日方针决定为「先礼后兵」。一月二十九日，他判断日寇侵略不限于上海，而意在犯我东南。

老蒋决心积极抵抗，写日记曰「唯有与之决一死战」。他向全国官兵通电：愿与将士共生死。二月初，蒋指派德国式训练的八十七师、八十八师及六十一师作守上海预备队。他同意张治中请战，调第八十七、八十八师和中央教导团合编为第五军，率部到上海参战。这几支部队是中央军的王牌精锐，后参战的税警团是国军武器最精良的嫡系，每个团约五千官兵，怕西方银行团不满，特地以十九路军的名义参战，古鼎华的税警二团第一营激战中几乎全部殉国，做了无名英雄。

二月十八日，日寇援兵登陆上海，第二十四混成旅团总攻庙行，第五军八十八师顽强守住阵地。二十二日晨，蒋光鼐抓住战机，指挥十九路军及第五军联合反击，几小时内歼日寇八百，但国军也伤亡两千。整个「一二八抗战」国军伤亡一万四千，其中第五军伤亡占了五千三百余。经此一役，日本《太平洋战史》承认：日军受到顽强抵抗，所预期侵略成果被彻底粉碎。							
		
						