标题：蒋介石不想围歼红军，国军最大的敌…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100k9wi.html


		
			蒋介石不想围歼红军，国军最大的敌人是国军

2010年08/03
西安事变后，红军转危为安，毛泽东发布对“长征”的总结说；“长征向全世界宣告，红军是英雄好汉，帝国主义者和他们的走狗蒋介石等辈则是完全无用的。
长征宣告了帝国主义和蒋介石围追堵截的破产”。70多年来，世人都相信国民党几十万大军围追堵截的破产，是因为红军英勇善战，毛泽东用兵如神。国防大学教授金一南将军在《苦难辉煌》专著说明，国民党从中央军到地方部队，为了保存实力，以邻为壑，互相倾扎，都不想围歼红军，只是把红军驱赶到他人的地盘了事。一句话；在夹缝中求生存，就是红军长征的历史。
1934年11月红军在湘江之战中，八万六千余人损失过半，第一、三、五军团损兵折将，第八军团撤销建制。金一南在《苦难辉煌》披露；国民党此战由湘军拦截、桂军侧击、中央军尾击，都没有全力以赴。薛岳率中央军9个师与红军保持两天距离，意在驱赶而不决战。桂军总指挥白崇禧说“有匪有我，无匪无我”；他率两个军18个团让开正面，制定“击尾战略”。第15军军长夏威主张用三个师“击大尾”，白崇禧决定只用一个师在新玗“击小尾”，用11个团围歼红军后卫5个团,其中包括装备、训练差的4个补充团；红军担心的薛岳中央军5个主力团并未参战。《苦难辉煌》引用黄克诚大将的回忆；红军过广西境损失最大，伤亡不下两万人。金一南说；这是红一军团从未经历过的最残酷战斗，林彪也深感震惊，他和政委聂荣臻都拔手枪抵抗湘军的穿插。他急电朱德；军委及各军必须“星夜兼程过湘江”。
不幸中的万幸是“国军最大的敌人是国军”，老蒋要借剿共收拾西南各省军阀，流窜的红军不再是主要对手。
虽然上述的历史早已经在民间流传，在境外也不是新闻；但是由权威性的国防大学教授公开出版，政委大力推荐，在中共最高层是经过深层考虑，排除障碍，才使中外有心人感到“求真务实”的突破。在中国这个古老的大地，破除迷信的难度比提升GDP艰苦得太多。


 
 							
		
						