标题：蒙古铁骑以暴制暴
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c9010005ij.html


		
			蒙古铁骑以暴制暴
太平盛世，战争成了抢手的新闻头条，以色列打黎巴嫩真主党的战事拖了一个月，凑够千人死亡，各国媒体争相炒作为大战。
以军集结海陆空军几万雄师，导弹、炮弹、炸弹倾泄了几千吨，才打死几百黎巴嫩的游击队以及平民。是杀伤力太低，还是瞄军事目标打得太准？
战争的形式，自古以来不外杀人放火，谁杀戮得凶残，谁的胜算就高。世界上第一个恐怖大王是波斯人哈桑‧伊本‧萨巴哈，1090年建立阿刺模特王国，宋朝元朝称为木刺夷国。周边各国称其国王为「山中老人」，该国擅长暗杀敌国首脑，1092年，塞尔柱突厥国围攻木刺夷国，「山中老人」派狂热宗教分子刺杀了突厥国首相莫尔克，突厥人退兵议和。后任一位塞尔柱苏丹王也想收复木刺夷，「山中老人」的刺客插把匕首在苏丹王床前示威，吓得苏丹王终生不敢犯境。
百余年间，被历代「山中老人」用恐怖手段震慑的邻国，主要有1130年埃及法蒂玛王朝的第十代海里发被暗杀、1152年的黎波里基督教国王雷蒙二世被暗箭射死、1192年耶路撒冷国王康拉德三世遇弒；众多十字军将领也惨遭暗算，木刺夷的匪伙横行中亚，称雄一时。1253年，蒙古第三次西征，歼灭木刺夷五万精兵，夷平城堡。末代「山中老人」鲁克赖丁兵败投降，元军尽烧其城，被俘军民全族处死，连婴儿也不留。以暗杀称霸的波斯伊斯兰国，最终被更残暴的蒙古铁骑以暴制暴所摆平。
新世纪新人类爱和平，反杀戮，各国正规军不敢大开杀戒，几百真主党死士也敢挑战所向无敌的以军。							
		
						