标题：裕仁天皇下令要侵占宜昌
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c9010007th.html


		
			裕仁天皇下令要侵占宜昌
25/02/2007
日本侵华战争完全是在裕仁朝代进行的，战败后裕仁天皇尽力装扮成研究鱼类的科学家，妄图掩盖他的战争罪责。事实上，「天皇圣谕」对日寇侵略战争的直接指导作用，在历史记载上比比皆是，一九四0年在华中的枣宜会战就是一例。
六月十二日，日军攻占宜昌，十七日，国军反击，克复宜昌。因为驻武汉地区的日本第十一军兵员不足，不愿勉强占驻宜昌。虽然东京大本营的「中派」希望固守宜昌，威逼国民政府投降，但也拨不出援兵给第十一军。这时，裕仁天皇看到纳粹德军横扫西欧，英法联军惨败，法国被吞占大半，以为法西斯轴心国称霸全球就在眼前。裕仁希望占领宜昌能逼近在咫尺的重庆政府投降，他在御前会议上对日本陆军表示应确保宜昌。次日，第十一军即接到命令停止撤退，大本营答应增兵华中，精锐的第十三师团遂杀回马枪，二十四日再次攻占宜昌。可见大元帅裕仁一言九鼎。
枣宜会战的表面胜利，并未解脱侵华日军的战略困境。该战前的一九四0年初，日军在中国（除东北）有近八十万兵力，分布在数百万平方公里不够用。华中的第十一军约二十万兵面对国军江南江北约八十万人，希望集中兵力打击国军第五战区的枣阳宜昌.中日两军经过激战五六十天，华军伤亡二万五千人，日寇自称死伤只千人，但国军急调十一个师保住四川大门，与敌对峙在钟祥、荆门、宜昌一线，粉碎裕仁逼降的计划, 日寇陷于进退失据。看来裕仁天皇也不过是贪图眼前战功的军事庸才。							
		
						