标题：西方用软实力逼俄撤军
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100ak7k.html


		
			
西方用软实力逼俄撤军21/08/2008



格鲁吉亚这场仗打得蹊跷，俄军动用海陆空几万大军全面入侵弱小邻国，迅速击溃、分割格军主力，几乎兵临第比利斯城下，大有生擒格国总统萨卡什维利，当作战争罪犯押上海牙国际法庭的架势。普京差一点就捞到军事外交双丰收。岂料闪电战收场也快如闪电，俄总统梅德韦杰夫宁愿胜而不利也严令俄军停火，随后宣布撤军。难道西方几声恫吓中运输机送去人道救援物资，就是逼俄军撤退的筹码不成？

从伊拉克坐美军飞机回国参战的八百格鲁吉亚维和部队背后，还有甚么无形压力，令强悍的普京也不再取缔格国的主权和领土完整呢？美国《华盛顿邮报》刊登柯翰默文章认为，西方有足够筹码，只需打出四张牌就可逼退俄军。

美国智囊献策道；欧美国家可以宣布抵制二○一四年在俄国索契举行的冬季奥运。索契离格鲁吉亚边境才十五公里，正处于分离分子控制的阿布哈兹自治共和国旁。格鲁吉亚政府军在俄军坦克和阿布哈兹叛军夹击下被包围，特种旅有千余人被包围差点缴械就擒。任何爱好和平的国家很难想象到索契做俄国的客人，而无视格鲁吉亚惨遭武力肢解。然而，此计的弱点是缓不济急。

第二条是解散G8。普京要用武力恢复前苏联的疆土及大国沙文主义价值观，西方七大工业国与之冰炭不同炉。柯翰默认为七强不必以开除手段激怒莫斯科，干脆一同退出G8、另立原来G7的炉灶。这一招要连环使用，即暂停「北约加俄」之议会，警告俄国要吞并格鲁吉亚，便丧失在北约理事会议桌一席地位。美、英、法取消与俄军在日本海的联合军事演习，就是此计的“黄牌”。

布什在俄军入侵格国后警告说俄国正从民主化倒退。G8、“俄罗斯加北约会议”原来都是经济、军事沟通的桥梁；普京想占边境小便宜就要付全球性被孤立的高昂代价。最狠的一招是阻挠俄国加入WTO，经济和科技层面的封锁是软杀伤，比轰炸更催肝裂胆。

普京曾问布什：你要格鲁吉亚还是要俄国？如今西方反问俄国；要格鲁吉亚或是要融入主流世界？
 							
		
						