标题：西方怀疑反航母导弹难产？中国早晚…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100fs09.html


		
			

 
西方怀疑反航母导弹难产？中国早晚得亮剑 
2009年11月２2日 
美军惊呼中国研制反舰弹道导弹已经“接近实战阶段”，美国媒体认为这导弹主要是针对美军的航母，美国专家则忧虑“保护台湾”的任务遇到禁区。中国军事专家戴旭证实开发反舰弹道导弹并不出奇，又批评美国媒体的过分渲染。但是美军司令布莱尔质疑远程反舰导弹定位目标非常困难。西方有武器专家指，中国的弹道导弹改进型不能对机动目标精确攻击。看来解放军要公开实弹演习给天下人开开眼。

美国海军情报处最近关于中国海军的报告说，中国在反舰弹道导弹 “在过去的几年从“初步设计时间”推进到了“接近实战阶段”，这款导弹射程达1500公里，在海陆空平台上都能发射。美国彭博新闻社称美国5艘航母驻扎太平洋，能执行保护台湾的任务。美国《防务新闻》认为，中国想用反舰弹道导弹实施多波次饱和攻击，弹头可以避免“标准－3”导弹的拦截。美国海军正在研究将“爱国者－3”防空导弹融合到神盾舰作战系统中，提升航母战斗群对弹道导弹的拦截能力。炒作中国威胁论无非要多些军费投入亚太地区。

美军到底是未雨绸缪，还是杞人忧天？作为躲避“标准－3”导弹拦截的最核心设备，该反舰弹道导弹的末制导系统以及再入段的研制进程似乎很缓慢。军事专家科尔说，“没有公开来源的信息证明他们接近解决再入段重返大气层后的制导控制问题。”美国前太平洋司令布莱尔指出，在众多舰艇中找到并跟踪“正确的目标”不容易，对其实施精确定位和不间断的监视、跟踪更加困难。某西方武器杂志也认为“东风－21”即使采用末端光学、雷达成像制导技术，对运动目标也不具备现实的精确攻击作战意义。总之打资讯化战争烧银子比机械化更没谱。							
		
						