标题：西沙放不下陆军三个团，永兴岛将是…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102dwn8.html


		
			西沙放不下陆军三个团，永兴岛将是前进基地


2012年07/04 
日前北京发布《民政部关于国务院批准设立地级三沙市的公告》，国防部新闻发言人6月28日表示，将研究相关军事机构的设置问题。对此，中央党校国际战略研究所副教授白秀兰认为，三沙市作为地级市，至少得需要一个师的驻守，陆军至少得三个团的兵力。我一贯主张提升西沙及永兴岛的战略级别和军事部署，但是南海诸岛面积不大，自然条件恶劣，常驻兵力及重型武器装备不宜过多，西沙放不下陆军三个团，永兴岛将作为前进基地比较适宜。
国防部新闻事务局局长、国防部新闻发言人耿雁生近日说，根据我国行政区域划分情况和军事机构设置有关规定，我国在省级、地级、县级行政区划单位都设置了相应的军事机构，作为本地区的军事领导指挥机关。我同意新设的三沙市作为一个地级市，当然需要设立相应规模的军事机构。具体分析其中有必要性和可能性。
鉴于越南和菲律宾等明目张胆地侵夺中华海疆，不顾国民经济疲软而积极引进美国俄罗斯的先进武器装备，妄图在西沙、南沙得寸进尺。中国解放军光复国土乃是天职。随着国力增长，把优势的海空军部署到第一线势在必行。问题是整个南海诸岛中最大的永兴岛，面积也只有2.13平方公里。东西长约1950米，南北宽约1350米，地势平坦，平均高约5米，最高点为西南部的沙堤达8.5米；是个易攻难守的小岛。岛上常住人口不到千人，以渔民为主，常年在岛上施工的民工倒是有500余人。此外驻军也就是连级规模，政府工作人员，零星分布于邮局、银行、医院、水产局等。虽然永兴岛也有电厂、港口码头、机场、海水净化、冷冻库、商业服务大楼、办公大楼、居民住宅、医院等等工程建设，不过号称人民医院的医生护士一共不到10人。可见永兴岛并不适宜生活和工作，如果突然驻军扩充数十百倍，第一个困难就是补给。
多年以来永兴岛上补给困难，每半个月载重750吨的琼沙3号”会带来饮用水、蔬菜、水果、肉类、发电机、卫生纸，生活所需要的一切，被永兴岛人称为“生命船”。近几年有了淡水净化设备，净化水又苦又涩，只能用来洗澡。西沙水警区支队长坦白说：“没错，呆一天是天堂，呆一周是人间，呆一年，那就是……（地狱）”。解放军连死都不怕，自然不怕永兴岛环境艰苦，但是武器装备就怕潮湿高盐分的海风。SU-27、JH-7、J-10、J-8Ⅱ（改）等均可起降永兴机场，固定机库4座，用于平时维护和保养，另外停机坪可停飞机4架；却不见有常驻主力战机，海军航空兵都清楚甚么不锈钢也顶不住海风的侵蚀。一旦南海动武，不但战斗机要上岛，连轰炸机、预警机、加油机也要利用永兴机场转场，所以永兴岛这个前进基地必须扩建，至于“驻守陆军至少得三个团的兵力”的专家建议，不但没有可能性，也是没必要。
驻岛陆军主要任务是防守，少量陆战队随海空军去解放南沙岛礁，守永兴岛主力是海岸炮兵、防空导弹加炮兵及装甲兵。在地势平坦，制高点为8.5米沙堤的永兴岛请问你怎么摆师属炮兵？
我确信解放南沙的军事行动即将进行，扩建永兴岛这个前进基地和贴近实战的航空兵大机群演习则是先兆。							
		
						