标题：西方炒作解放军入朝鲜，为中华安稳…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100gtkh.html


		
			西方炒作解放军入朝，为中华乂安要有应急计划 
2010年02/24
在美国韩国近日的研讨会上，美国专家维茨提出；如果朝鲜崩溃或发生内战，为防止核武器落入恐怖分子手中，其他国家趁机军事干涉，中俄两个就会连手阻止敌军接近自己的边境。北京《环球时报》斥为美专家“妄测”。 如果预料朝鲜崩溃或发生内战是“妄测”，则见仁见智；假如美日韩联军趁北韩动乱派兵威胁到中国边境地区，解放军拒敌于国门之外，恐怕是别无选择吧？
维茨引用２００５年中俄联合军演为例，认为那是介入朝鲜动荡的预演；确实有些武断。北京的媒体迅速反驳说，“新中国从不因为邻国动荡出兵该国，倒是美国南韩公开入侵的作战计划，应对朝鲜崩溃”。美韩联军秣马厉兵垂五十余年，大小演习上千万人次，等的正是朝鲜内乱；如今有“核不扩散”的大条道理，就算美军不过三八线，也会倾力协助韩国军第一时间控制朝鲜的要津。中国年年凝视美韩“乙支系列大演习”、信息化水平点滴在心头。如果没有急起直追的危机感，不设法抢先控制朝鲜的战略节点，就对不住国民供养的几千亿军费了。
中国自从百万大裁军后，万里边防交武警守卫；2004年后破例在朝中边境部署重兵，在朝核危机逐步升级时，中国再加强了鸭绿江边境地区的兵力达到两个机械化师。韩美两国则更新了“作战计划5029”，为应对朝鲜剧变情况，包括：北韩政权更替引发内战，大量杀伤性武器流出海外落入恐怖组织手中。西方媒体报道说，“朝鲜若一旦崩溃，中国有可能派兵侵占朝鲜，控制核武器”。梦寐以求重振雄风的俄军，如果有机会同中国联手“维和北韩”，一定不会错过这千载良机。笔者一直强调普京是崇尚武力的大俄罗斯主义者。
平心而论，中俄韩日美五国都希望暂时维持朝鲜现状；中国为保持国内和平稳定，不排除一切有效的可能性。鉴于北韩狂悖的家族统治同核讹诈行径，挥兵入朝平乱的应急计划非搞不可。							
		
						