标题：西方窥测中國研航母彈射器，同志仍…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102e1bq.html


		
			西方窥测中國研航母彈射器，同志仍须努力


 
2013年10/21
外国军事网站披露多幅疑似中国航母弹射器卫星图片。有外媒称，中国正在进行蒸汽弹射器和电磁弹射器系统的研制工作。内地媒体最感兴趣的是，中国自主制造的航母弹射器可能采用哪种方式？我对于航母弹射器的研发总是觉得难于上青天。苏联的军事工业极其发达，当年为了争霸世界，不遗余力扩展大洋海军，早在1980年代初已经开始建造70000吨级的核动力航空母舰；四大舰队的大、中型水面战舰共300艘。但是航母弹射器的研发不成功，成为拉低海军整体作战能力的短板。
有外媒称，中国正在进行蒸汽弹射器和电磁弹射器系统的研制工作，早在1990年代就开始相关的预研工作，近年来已经成功开展了重载荷弹射试验。内地有各种渠道的江湖传闻，说中国的爱国商人早在1980年代已经把美国航空母舰的弹射器关键性图纸及零配件搞到手。中央有关部门因此秘密颁发最高荣誉奖。如果说中国工程师和科技人员能够仿造苏--27，
但是发动机始终不能照猫画虎。人人都知道生产和研制蒸汽弹射器的难度在于密封结构和材料，而高级合金的冶炼及加工恰恰是北京的最痛。苏俄名为中国的全面战略协作伙伴，实际在武器装备及军事工业的封锁体现在关键节点。北京有着长达30年的极端反苏历史，须怪莫斯科不得。
有军事观察人士认为，中国早在1990年代就开始航母弹射器相关的预研工作，近年来已经成功开展了重载荷弹射试验。但是新服役的辽宁舰不得不沿用滑跃式甲板，说明航母弹射器尚未成功，同志仍须努力。
国外军事网站上卫星图片中有一条轨道从蓝色房子中延伸出来，在轨道上有疑似滑块的设备。被认为是弹射器轨道和其辅助实验设备。外媒不断猜测中国的弹射器可能采用哪种方式？据悉，生产和研制蒸汽弹射器的难度在于密封结构和材料，而电磁弹射器的难点在于蓄能。蒸汽弹射器是美军航母成熟的技术，中国科研有迹可寻，如果不考虑弹射器的效率、使用寿命和维修保养等条件，不久的将来解放军在第二艘航母采用蒸汽弹射器的可能性较高。据称美国研究航母电磁弹射器用了28年的时间和32亿美金，预计在2014年服役的CVN－78福特级航母上使用，将为航母战斗群威力增一倍。
有网民披露研制国产航母电磁弹射系统设计师马伟明因取得一定成功而受到中央军委表彰。如果蒸汽弹射器研制未成，电磁弹射器反而一蹴而就，那真是大跃进。《简氏防务周刊》估计，中国有关的科工企业继续解决重大的工程、系统一体化，以及试验与鉴定挑战后，可能在10年内外使电磁弹射技术应用于国产航母投入作战。							
		
						