标题：西方炒作中日钓鱼台“空战”，歼十早…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100me5d.html


		
			西方炒作中日钓鱼台“空战”，歼十早应亮相


2010年11/15
据俄新网报道，俄国军方发言人.德里克透露，4架俄罗斯图-95MS战略轰炸机12日在太平洋和北冰洋海域上空巡逻时，被10架外国战机拦截监视。随着各国战机飞得更快、更远，地球变得越来越小，各大国“空战”早就成为家常便饭；不过中国战机飞向钓鱼岛区域就被日本视为挑衅，西方几十年来太习惯解放军飞机“三步不出闺门”了。
9月16日，驾驶民船的日军鱼雷艇退役船长武田新平电告海上保安厅，说在冲绳列岛海域发现中国的苏-27战机及潜艇。日本US-2 军机赶到现场，果然发现有至少两架“八一红星”军徽的苏-27或歼-11，用高速超低空掠过。日本方面分析是对日、美、韩以至台湾示威的警讯。因为在当天美军特遣舰队在冲绳列岛西北的东海海域航行时，受到中国电子战强大的干扰，所有军舰的雷达预警系统都有强烈反应。冲绳基地的EP-3电子战飞机立即飞往异常的空域侦查。美国一直拥有信息战优势，想不到会被人打上门来挑战。
9月26日，日军派F-15J掩护美军舰队在临近中国的东海演习，解放军的“运八”（空警200）一路监控，两架日军的F-15DJ飞近“运八”（预警飞机）几十尺的危险距离，配合美军EP-3电子战飞机的反监控战术。这时台湾也发现浙江基地飞来4架苏-27，挂弹高速驰援“运八”（空警200）。在山东基地有多批“歼-7”战机也紧急起飞，拦截加入“战团”的韩国KF-16战机。日军则有两架新式的F-2高速扑向“运八”（空警200）。双方战机都以雷达锁定对方，使尽浑身解数，做出贴近实战的战术机动。
中国的航空兵终于亮剑了。							
		
						