标题：西方担心印尼军工发展因为其背后有…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c901008hw6.html


		
			  
 最近，印度尼西亚总统苏西洛在首都雅加达视察陆军航空兵，并亲自试用新式直升机载重机枪。新上任的印度尼西亚三军总司令佐克克山索上将陪同视察，并誓言推动军事装备改革。

  
据英国《简氏防务工业》报道，印度尼西亚国防部计划贷款九亿美元推动国防采购项目，其中约七亿四千万美元为国有军工企业提供资金，分别是有关装甲车辆与轻武器、弹药、海军及空军的兵工厂。多年来因资金不足，这四家军工企业的生产项目一再延迟，如今获启动的武备主要有一百五十辆装甲运兵车、大批轻武器及弹药，九架「超级美洲狮」中型直升机和四架C130「大力士」中型运输机。

  
平心而论，上述武器装备并不先进，更不属于能投送兵力于海外的进攻性武备，但是西方还是不无紧张，他们担心的是印度尼西亚背后的中国。澳洲某华文媒体报道，最近中国国防部长曹刚川访印度尼西亚时，两国达成军事合作协议。印度尼西亚防长苏达索诺说，联合制造的项目有舰船、运输机和各式军车，飞机工厂也参加磋商合资项目。为防止中国进入印度尼西亚军购市场，美国已逐渐解除对印度尼西亚武器禁运，并恢复军事援助。

  
笔者近日到澳洲一游，发现澳洲人包括当地华人对印度尼西亚颇具戒心，认为拥有两亿人口的紧邻对只有两千万人的澳洲存在人口压力。一旦有难民潮涌到，澳洲既不忍用战舰拦截，也无力应付几千公里的北方海岸线的反偷渡任务。在悉尼的海军基地随时停泊几艘导弹驱护舰，空军有一流的FA--18七十架，如果与邻国打一场正规的局部战争，不必同盟的美军及日本自卫队援手，澳洲也稳操胜券，但是面对万船齐发的超限战，澳军的精确打击重火力并无用武之地。基于人道主义，澳洲至今不能立法有效防范印度尼西亚的人口压力。

							
		
						