标题：要歼十不要苏俄战机，中国特色空军…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100bdi1.html


		
			
要歼十不要苏俄战机，中国特色空军摆脱近战模式09/11/2008



中国珠海航展强力推出“歼十”战机，通过令人目眩的特技表演和首席试飞员雷强的专访，向全国军民汇报：中国航空工业迈向崭新水平，第四代战机的作战模式正向超视距领域发展。苏俄战机苦心研发的近距离空空格斗的超机动性能，并不适合中国要打赢在信息战条件下空战的战略构想。

从一九九八年三月二十三日首飞至今，雷强空军大校驾驶“歼十”已十年有半。他飞过苏----27、苏30等国外的先进战机，而解放军当时用的是歼七、歼八，都是仿制或改造苏联米格飞机的。相比之下，“歼十”有近一千架次的试飞，证明“歼十”非常完美。

试飞员驾驶“歼十”表演了加力短距起飞、一个斜觔斗紧接

 超低空通场、下「∞」字、最大坡度盘旋、小速度平飞、低空倒飞通场、上升多次横滚、小角度最快速度着陆，在六分钟飞行表演中，试飞员承受着九倍于自重的负荷。不过，比起苏--27、苏--30在莫斯科等地多次表演的「眼镜蛇」、「钩子」和「大法轮」来，“歼十”的超机动性能还有明显差距。按理说，雷强飞苏--27、苏--30作「眼镜蛇」之类的动作不在话下，只是“歼十”的「非常完美」，并不在追求战机的空中杂技格斗性能，而是注重机载导弹的超视距攻击水平。

雷强指出，国外第三代战机最看重超视距攻击能力，要求在敌人还没看到我时，我的导弹已经打到敌人。中国现在的“歼十”、包括以后第四代战机的作战模式，和美国今天第四代战机都属于超视距作战模式。“歼十”的超视距攻击能力要达到目前国际水平，还得看武器的发挥。美国的RM—120空对空导弹号称是八十公里射程，实战也只达五、六十公里而已，中国现在比它优胜。

这次航展，俄罗斯破天荒推出苏--35中文版介绍，还将整体SU--35等比例模型搬到最显眼处，打算将中国空军拉入其第五代外销计划。有亲俄杂志卖力推销苏--35，鼓吹它能带十二枚中程空空RVVA-E导弹。可惜，苏凯战机的雷达一贯落后于西方，苏—27卖给中国后还要接受国产航电技术的升级改造；苏俄战机天生的近战格斗性能岂能突然舍近求远？
 							
		
						