标题：要连手粉碎朝核威胁，中国卧榻之旁…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100dgx6.html


		
			要连手粉碎朝核威胁，中国卧榻之旁不容有核爆
2009/05/26
朝鲜中央通讯社昨日宣称进行了地下核试验。南韩总统府发言人李东官表示在当天十时左右，监测到北韩咸镜北道附近有芮氏四点五级左右的人工地震，这意味着北韩进行了一次核试验。南韩总统李明博召开紧急安保会议商讨对策。
南韩消息人士透露说：二十五日北韩在咸镜北道花台郡舞水端里发射了一枚地对空导弹（西方有报道说是两枚），射程达一百三十公里。此举或是拦截驱除敌军侦察机，或是显示朝鲜对核设施的防空战斗力。
南韩政府和北韩问题专家认为，北韩进行核试验的意图在于向国际社会表达强硬立场，同时敦促美国进行双边对话。
朝鲜政府外务省发言人上月二十九日曾警告说：「如果联合国安理会不撤销对朝鲜的制裁并就此进行道歉，将进行第二次核试验和试射洲际弹道导弹（ICBM）。」由于美国、日本、南韩等盟国及邻国对北韩发射大功率火箭只是口头表示不满，并未发射导弹拦截或加强经济制裁，难怪金正日敢于一再挑战联合国安理会主席的谴责了。
当年北韩进行第一次核试验时，各邻国测到强度三点五级的地震。本次则达到四点五级，其爆炸力大于上次。北韩自称「核武器的威力进一步得到提高了」。不过上次爆炸力仅相当于三百吨TNT的爆炸力，这次也未必达到完全核爆炸的级别。俄罗斯有报道称这次地下核试验达到两万吨级。
朝核问题，归根结柢是个政治问题。周边的中、俄、美、日、韩的核武力占绝对压倒优势，或受超强核保护伞覆盖，北韩那丁点核玩意在军事上何足挂齿？然而，在政治上联合国安理会的《一七一八号决议》一再受嘲弄，中国不但没有面子，朝鲜半岛无核化的国际战略也受侵蚀。中国、俄罗斯、美国、日本和南韩固然是同床异梦，但是，被平壤钻空子搞成了核导弹，那核威慑就人人有份了。
谁再向北韩示弱就等于纵容。 朝鲜离北京只有几百公里。
 							
		
						