标题：解放军远洋演习遭美日挑衅，为何不…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102e1dw.html


		
			
解放军远洋演习遭美日挑衅，没有我必犯人
 

2013年10/29
据北京权威媒体报道，中国海军在西太平洋“机动-5号”实兵演习时，解放军远程轰炸机和舰艇编队分别遭到了外军飞机和外军舰艇的跟踪，正常的训练活动受到严重干扰。按照中国传统的
“人不犯我、我不犯人；人若犯我，我必犯人”
外交政策，解放军应该以牙还牙，用强大的战斗力维护国家的尊严。可惜日本军舰民船在中国公布的禁航区域如入无人之境。
2013-10-27的北京《参考消息网》对此得意洋洋地“ 核心提示”说： 有评论指出，中国海军频繁进入西太平洋军演，明显含有向在钓鱼岛问题上与中国僵持的日本展示肌肉的意味。我看这块肌肉还是要用一用，小日本才不敢轻侮。



日本军方10月25日至27日连续3天发布消息称，发现中国空军2架Y-8预警机及2架H-6轰炸机飞越冲绳本岛和宫古岛之间的公海水道，在东海和太平洋间往返飞行。防卫省对中国在东海的动向继续加强警戒，日本紧急出动F-15战机实施了拦截。小日本不打自招说，中国军机并没有进入“日本领空”。既然解放军飞机只是途经公海水道，日本F-15战机憑什么国际法拦截？中国军机在公海遭到日本海盗敌意拦截，为什么不作出有效反制？

北京央视报道；“中国远程轰炸机在飞赴西太平洋海域参加演习的过程中，遭到外军飞机的跟踪”。到底日寇战机只是跟踪骚扰，还是悍然拦截？所谓“外军”是日军还是美军？中国预警机没有能力分辨敌意的飞机、或是不敢点名怕得罪强大的外军？外交斗争讲究对等，小日本凶神恶煞点了中国空军的名，北京没有以眼还眼；会被另外190多个国家误认为是日本理直气壮，中国理屈词穷。

中国国防部新闻发言人耿雁生在10月26日再次强调，中国军队飞机包括无人机在东海有关海域的正常训练和飞越活动，符合国际法和国际实践。需要指出的是，中国飞机从未侵犯他国领空，也决不允许别国飞机侵犯中国领空。中方奉劝有关各方，不要低估中国军队维护国家领土主权的坚定意志和决心。

这是中国军方对外宣言，“决不允许别国飞机侵犯中国领空”；这也是对14亿国民的庄严保证。我们希望在钓鱼岛领空和藏南地区落实军方的誓言。

央视记者在演习现场看到，某国军舰和侦察机长时间停留在我演习海空域内，近距离跟踪侦察我参演编队，对我演习造成严重干扰。既然解放军“机动－5号”实兵对抗演习展开之前，按照国际惯例，中方通过国际海事组织提前公布了军事演习区域，提醒各国过往船只和飞机注意避让。如今有所谓“某国”军舰和侦察机当你的公告是假、大、空，近距离跟踪侦察中国参演编队，对解放军演习造成严重干扰。难道面对美军及其盟军的公然挑衅、严重干扰，还要委曲求全？你叫全国人民怎么相信“中国军队维护国家领土主权的坚定意志和决心”？

难怪小混混阿基诺三世也敢戏弄北京。							
		
						