标题：解放军巨型钻地弹震慑日寇台独？
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102e1cc.html


		
			解放军巨型钻地弹震慑日寇台独？


2013年10/23
 
中国知道新型武器一直受西方媒体特别关注，昨天的内地网站曝光了中国军事媒体和《兵器知识》杂志说二炮部队装备的东风15C战术地地导弹。香港的英文媒体急忙问我有什么看法。我说“钻地弹”是美军用来打恐怖组织的岩洞和萨达姆的地下指挥部，莫非解放军装备“钻地弹”要对中亚地区的“三种组织”大开杀戒？内地媒体认为二炮部队装备的东风15C战术地地导弹专门震慑日寇台独。我对轰炸日本情有独钟。至于台湾海峡两岸打内战码？还要动用“战争之母”这样不共戴天的终极性武器，并非中华民族之福。
《兵器》杂志介绍该型导弹采用末段雷达制导或红外成像制导，导弹射程估计700公里，导弹的精度成倍提高，CEP值在15至20米。东风15C最大特点是该型导弹拉长圆柱体的侵彻战斗部，长约2至2.5米，是解放军导弹最大的侵彻部。“钻地弹”
“钻地弹”载体可以是巡航导弹、也可以是火箭弹、弹道导弹或者普通的自由落体炸弹。中国这种钻地弹最大射程700公里，意味着日本冲绳地区，九州岛岛、印度首都新德里、越南北部和台湾都在射程范围内，这些地区的飞机加固掩体、地下指挥中心和地下掩体都将暴露在我军二炮钻地导弹的杀伤下。以典型的目标，位于台湾玉山山脉地下的台军地下指挥所为例，我军可以通过DF-15C导弹对台军的指挥中枢实施点穴打击，一举摧毁台军的“大脑”，瘫痪台军的指挥。这是对台独的巨大心理震撼。
如果上述文字想达到威慑作用，恐怕广告效应不足。比如韩国拥有射程850公里的导弹，理论上可以威胁北京。解放军何尝有半点担心？台湾声称研发出1000公里射程的导弹，上海、香港和三峡大坝一切如常。而且把台军和台独划等号，恐怕不符合中共中央的统战思维。
美军装备的威力最大、侵彻能力最强的钻地弹则要数MOP炸弹(Massive Ordnance
Penetrator巨型侵彻武器).。MOP钻地弹编号为GBU-57/B，初步方案质量为9吨，使用JDAM系列灵巧炸弹上成熟的GPS/INS制导套件，新研制了针对加固目标的高性能智能引信。2003年美军推翻萨达姆后核实战果，认为原有的GBU-28钻地弹对于伊拉克加固的深层地下工事打击能力有限，同时伊朗不断建设地下核设施，美军再提出研制巨型钻地弹的建议，
2011年美国空军接收第一枚MOP巨型钻地弹，长度6.2米、直径0.8米，质量高达13.6吨，高爆炸药质量2.4吨；将由B-2A隐形轰炸机在12000米高度投放。设计上具有穿透61米厚度混凝土(34MPa)或8米厚度加固混凝土(69MPa)或是40米厚度坚固岩层的能力，这是核武器外对加固掩体侵彻能力最强的武器。
东风15C战术地地导弹应该没有空投炸弹那么巨大，因为中国的敌对恐怖组织没有美国的死敌那么强。							
		
						