标题：解放菲律宾占南沙岛礁先礼后兵，中…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102dzrq.html


		
			解放菲律宾占南沙岛礁先礼后兵，中国不怕美军插手


2013年04月29日
4月26日，中国外交部不接受菲律宾提出所谓“中菲南海争议仲裁庭组成”。 要求菲律宾从中国岛礁上撤走一切人员和设施，并同时公布了菲方非法侵占的8个岛礁的名称。其后，菲外长德尔罗萨里奥对宣称，中国拒绝参加南海争议的国际仲裁不会阻挠这场诉讼的进行。菲律宾总统府27日拒绝中国的要求，表示“将继续对我们的领土行使主权。”积贫积弱的小小菲律宾胆敢挑衅日益强大的中国，无非以为有美国撑腰。美菲不断举行联合军事演习，是美国利用“巧实力”推行“重返亚洲”的全球战略。解放军持续加强在南海的演习和巡逻，是光复菲占南沙岛礁先礼后兵的序幕。
中国外交部发言人华春莹说，从1970年代起，菲律宾违反《联合国宪章》和国际法原则，非法侵占中国南沙群岛的岛礁，包括马欢岛、费信岛、中业岛、南钥岛、北子岛、西月岛、双黄沙洲和司令礁。中方一向坚决反对菲方的非法侵占，郑重重申要求菲方从中国岛礁上撤走一切人员和设施。恶邻总以为君子动口不动手。
菲方非法侵占的上述各岛礁距离菲律宾巴拉望岛约两三百公里，距离中国西沙主岛约700公里，距离海南岛约1000公里。如果解放军武力收复这些岛礁，夺取战区的制空权问题不大。即使美军有意插手，远在日本、关岛基地的空军也鞭长莫及。
在4月举行的美国与菲律宾年度联合军事演习号称“肩并肩”，共有8000多名美菲官兵参加，虽然主题是人道主义援助和救灾响应，但是美军还大批先进武器参与演习。包括先进的V-22“鱼鹰”倾转旋翼机，Ｆ/A-18EF“大黄蜂”战斗机、ＫＣ-130空中加油机还有两栖登陆指挥舰、船坞登录舰、导弹护卫舰等7艘军舰。菲律宾则派出“休伊”UH-1H直升机、MG-520攻击直升机、SF-260和S-211教练机、OV-IO“野马”轻型攻击机参与演习。演习内容包括空中运输、实弹射击练习、大面积人员伤亡的救助、丛林生存训练、抢滩登陆等。演习打着人道主义援助和救灾的旗号，照例宣称不针对第三方，但是美军杀气腾腾的两栖登陆指挥舰、船坞登录舰，加上抢滩登陆的突击场面，起码令菲律宾人交涉南沙岛礁时底气倍增；解放军也会考虑防守孤悬海外的岛礁如何应对强敌。
菲律宾外交部长德尔罗萨里奥则指责中国“事实占领”黄岩岛时，可曾想到黄岩岛离菲律宾不过100多公里，距离海南岛倒有900多公里，中国收复黄岩岛劳师远征，为什么美国不插手？							
		
						