标题：解放军重视西南军事动员 ，区位及…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100ep92.html


		
			解放军重视西南军事动员 ，区位及资源优势有效威慑印度
２００９年０９／ 02

国防部长梁光烈日前在成都军区国防动员会议上强调，西南是国家的重要战略方向，军事斗争准备任务繁重，工作核心是提高国防动员能力，保障打赢的意识。众所周知，冷战时代中国的主要战略方向是应付北方苏联的威胁。苏修完蛋后，战略方向重心南移，解决台湾问题唯此维大。西南面对的印度是个麻烦，不大不小算个重要战略方向吧。梁光烈要把西南各地的区位优势和资源优势转化为动员强势，全面提升国防动员应急能力，为遂行应急任务提供有力支撑；笔者认为近年西南地区交通运输的重大发展已经为对印度用兵提供快速反应的后勤保障。

综合中外信息；川藏铁路线首段九月开工，规画由成都到拉萨，全长１６２９公里，电气化火车时速二百公里，全程仅需八个小时。目前川藏线走公路要三天，乘火车要４５个小时。美国《华尔街日报》指出，青藏铁路通车让解放军的运兵能力增强十多倍，一周内可将二到三个满编重装师及全部重装备从青海运到拉萨，四天内再通过公路就能运送到中印边界战区。川藏铁路线通车后，内地通向中印边境的机动力更加如虎添翼。

成都军区的区位优势在居高临下，部署在青藏高原的短程弹道导弹及机场，直接威胁新德里，印度要买多少俄国导弹才保得住军政中心？印度豪掷２０亿美元抢购直升机强化山地师的机动性，一场昂贵的中印资讯战早晚降临；有三倍ＧＤＰ优势的中国要善用“资源优势”，转化为“动员强势”。

外界关注到中国今年最大规模的“跨越2009”军事演习，成都军区没参加，而广州军区的部队通过民航及陆地运输千里机动大西南不同寻常。最新报导成都军区也在西藏进行相当规模的演习，种种迹象显示，解放军正加紧西南ａ战备。全面提升国防动员应急能力包括寓兵于民方面，不但是兵员的储备，还有军民两用的企业事业，关键在高科技信息力。全国动员办公室在战时将包罗万有。							
		
						