标题：解放军设海外基地？美军要强化岛链…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100f0er.html


		
			解放军设海外基地？美军要强化岛链封堵是真


2009年09/30
美国媒体近日报导称；中国不在海外设立军事基地的既定政策可能有变，根据是中国专家激烈争论这个话题。谁都知道海外基地的重大军事意义，但是有得必有失，打造海外军事基地违反中国60年来不结盟及不干涉别国内政的外交原则；为西方宣扬“中国威胁论”提供弹药，更会被弱小国家认为中国变质成为新的社会帝国主义。
美国詹姆斯顿基金会《中国简报》报导指出，中国战略家可能感兴趣的是美国太平洋司令部在90年代提出的“场地而非基地”战略。依照该战略，中国在战略要地能利用“场地”的关键设施，而不必在海外设立永久军事基地。一些中国分析家赞同在外国设立有限数量的设施，能对中国扩充政治和经济利益至关重要的地区行动的解放军提供支持，能在关键地区投送兵力，不用导致中国的长期政策发生潜在有争议的变化。
该报导的真实性待考，其观点值得注意。
据传中国海外军事基地有；一，瓜达尔：二，安格达旭：三，科科群岛，四，柬埔寨：五，所罗门群岛鲁斯群岛中的比卡齐克亚岛，六，土阿莫土群岛，七，东经148度,北纬19度的毛格群岛中的迪索布伦奥尔岛，八，泰国宋卡中泰联合基地（1994年建可能有中国驻军）陆军基地等。
1958年，苏共总书记赫鲁晓夫一再向毛泽东提出两国共同建立长波电台和联合舰队，为了“公平”起见，中国也可以在苏联的摩尔曼斯克建立潜艇基地。老毛断然拒绝。根本原因是苏联强大，“齐大非偶”。中国没必要也不可能在北欧搞个海军基地。
今天中国空前壮大，传闻中的海外基地都在贫弱小国，从军事上对中国有明显吸引力。虽然中国1995年发布的有关军控裁军的白皮书称，中国在任何外国都没有驻军，没有海外军事基地。但是作为军事学术的讨论，各种观点不妨辩论。更重要的是，美国人传说中的中国海外军事基地都在第一岛链之外，恰恰显示美军要强化岛链封堵的意愿。							
		
						