标题：解放军应监控日美东海军演，外交语…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102dy98.html


		
			解放军应监控日美东海军演，外交语言麻木不仁


2012年11月10日
据《日经中文网》近日报导；两年一度的美日“利剑”(Keen
Sword)联合军事演习在九州岛和冲绳等地实施，从11月5日开始将持续到16日。以离岛防卫为主题的联合演习。日美共有4万7千多官兵参加，此次演习目的是（1）强化西南诸岛的防卫能力（2）深化日美的机动防卫合作。主要是牵制强化海洋战略的中国。
北京外交部发言人洪磊在11月5日记者例会上表示：“我们密切关注有关动向。求和平、谋发展、促合作是当前地区国家的共同愿望。刻意突出军事安全议程，不利于促进本地区之间的安全互信，也不符合地区发展潮流。”面对敌军在卧榻之旁的东海剑拔弩张，这种漫不经心的外交语言不是太过麻木不仁了吗？除非解放军已经不动声色地部署卫星、长程雷达、有人无人侦察机、军用民用的探测舰船和潜艇，布下天罗地网，有效监控美日联合军演。
虽然日本首相野田佳彦在老挝开幕的亚欧峰会想会见中国总理温家宝，有意表示缓和两国就钓鱼岛的冲突。但是美日“利剑”联合军事演习对中国的威胁，不是东京玩弄外交小伎俩可以瞒天过海的。日本媒体以《日美演习取消夺岛避免刺激中国》为标题报导日美军演，不少中国传媒也照单全收。我们必须看清楚小日本“希望在不刺激中国的同时强化离岛防卫能力”的狼子野心。据日本防卫省统合幕僚监部透露，参加联合演习的有日本陆海空自卫队约3万7400人、舰艇约30艘、飞机240架以及驻日美军约1万人、战舰、核潜艇和航空母舰等精锐军力。要知道日本自卫队现役不过21万人，作战部队不过半，如今调遣35%精兵投入12天的贴近实战演习。就等于解放军动员40多万野战军投入四大军种立体演习；共和国63年来，即使是时刻“准备早打、大打、打核大战”的毛泽东时代，也没有如此大的气派。
参看美军2010年“利剑”演习，出动11000名官兵，配备20艘战舰及150架战机；反观中国的战略协作伙伴俄罗斯，历年参加中俄“和平使命”系列的联合军演，投入的军力连美军协助日本的1/10都不及。北京媒体习惯大吹大擂“上合组织”的几百人、千把官兵的小规模缺乏重型装备和高科技含量的演练，把美日大规模战役级别的演习形容为“虚张声势”。这种宣传政策妨碍知己知彼，并不利于提升中国国防现代化。
惯于放烟雾的小日本有新闻网播放一段采访录像显示，日方向1000名美国陆军展示了伊贺流忍者技艺，包括罕见的火药术。美军十分感兴趣地体验了手里剑(暗器)和吹箭说：“很开心，虽然没射中。”日本媒体报导，此次“忍术演习”作为日美文化交流，是美方强烈要求下进行的。中国有媒体就此询问我的看法，令人啼笑皆非；你炒作花边新闻扯高收视率也不能帮助敌国忽悠同胞。
据美国福克斯新闻网11月6日报导，美军上月在美国东海岸以南400多公里跟踪了一艘俄军“塞拉II”级攻击核潜艇。当时有美国航母战斗群在附近训练。8月有美国媒体称，一艘俄“阿库拉”级攻击核潜艇曾在靠近美国的墨西哥湾水域巡航长达1个月，直到离开后才被发现。冷战时期，美苏核潜艇频频在大洋甚至对方家门口玩“猫捉老鼠”的游戏，两国攻击核潜艇相互跟踪对方的战略核潜艇，有效监控对手是海军大国的基本功。也是中国发展蓝水海军的必修课。							
		
						