标题：解放军不必有霸气，却不能没有杀气
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102drx7.html


		
			解放军不必有霸气，却不能没有杀气

2011年09/12
9月8日，俄国两架战略轰炸机围绕日本四岛飞行了一圈，尽显霸气。碰巧中国一架“运-8”电子侦察机几乎同时飞到离钓鱼岛以北150公里处，就被日军战机拦截。尽管中外媒体都将上述巧合炒作成“中俄军机同时在日本周边飞”，其实事件恰恰证明北京的国防战略欠缺杀气。
据日本防卫省8日发布消息称，俄罗斯2架可带核弹轰炸机“图-95”当地时间8日清晨6点从长崎县对马海峡东侧经九州岛西部、冲绳以南飞行，随后进入太平洋，飞至北方四岛附近，围绕日本周边飞了一周。这2架俄军机飞至国后岛与2架“伊尔-78”空中加油机作空中加油训练，随后进入北海道东北部军演区域。之后，俄战机再次南下至对马海峡以东，直到当天晚8时左右返回俄领空。鉴于俄战机在日本领空周边飞行长达19个小时，存在“侵犯日本领空”的可能，日军紧急出动了战斗机紧紧跟随。
“图-95”轰炸机是1950年代的水平，日本现役的“爱国者”和“标准”防空导弹可以视之如“插标卖首者”。但是俄军敢于派老将出马，施施然把绝对优势的美日空军及防空体系调戏个够；释放出的战略信息是俄罗斯面对美日联军不但尚堪一战，而且敢于先发制人打核大战。收拾小日本用“图-95”就好，美国敢插手？“图-160”和“北风之神”战略核潜艇伺候。可谓虎死不掉架。
中国虽然只有“轰-6D”，但是最大航程也有6000公里，绕日本周边飞行一周“是不为也，非不能也”。中国永不称霸的政策并不错。解放军不必有霸气，却不能没有杀气。就算剩下一把刺刀，也要见红！
我在接受西方媒体采访时表态；美日不时派侦察机在中国海域附近活动，中国理当仿效俄罗斯，派战机绕日本及美国关岛飞行，以示对等军事外交。
 
【附录】


日本防卫省9日宣布，俄罗斯海军的护卫舰等4艘舰艇穿过北海道宗谷海峡公海，从日本海一侧航行至鄂霍次克海。4艘舰艇成群结队通过该海峡极其少见。此外，还有约20艘舰艇在日本海朝向宗谷海峡航行。　舰队预计将在鄂霍次克海进行射击等训练。因在公海上航行，未违反国际法。
 　　据防卫省介绍，海上自卫队的一架P-3C反潜机9日凌晨1点左右，发现在宗谷海岬西南偏西约250公里的海域正在朝东北方向航行的3艘小型护卫舰和一艘补给舰。舰队在下午4点左右，通过宗谷海峡。
 							
		
						