标题：解放军再裁70万？打赢资讯化战争靠…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100fhaf.html


		
			解放军再裁70万？打赢资讯化战争靠精兵 
2009年11月2日
《美国环球战略网》消息称中国可能计划在未来三年裁军70万，正规军将仅剩160万兵力，同美军150万兵力的规模相若。不管该传闻真真假假，中国大规模裁军势在必行。
曾几何时，中国军费才几十亿美元，每个军人才一千多美元，今年总算有三万美元的人均；台湾是四万六千美元，日本是21万美元，美国是40万美元。渴望打赢资讯化战争的解放军想拥有更多昂贵的弹道导弹、大型军机、核潜艇和武装直升机，起码要达到五万美元的官兵人均水平。在稳步提高军费同时，还得大幅裁军。
据称中国海军拥有29万兵力，空军拥有40万，二炮约20万。而美国海军有38万，加上海军陆战队约18万，解放军的海军陆战队只有两个旅，隶属于海军。随着中国大型战舰的增加，海军可能会增兵。虽然美国人推测中国的空军可能因大量过时机型的淘汰导致兵力减少，但是随着大型军机和高科技含量的飞机及直升机相继服役，后勤保障兵员会大幅增加；美军的B-2隐形轰炸机每飞行一小时就要保养一百多个钟头，据说1架B－2轰炸机的地勤人员达300多人；传统上极其重视保密工作的解放军，该不会像美军那样雇用平民做先进战机的保养服务吧？
今天中国军人总额230万，即使海陆军二炮基本保持兵员数量，这裁军70万的一刀，无可避免地要砍到陆军的头上。没有二炮和空军拿制空权、海军拿制海权，陆军再多也是挨打。莫非打江山的“陆老大”很快就剩下区区40万官兵？有多少井冈山走下来的英雄部队将被取消番号，当年邓小平裁军100万是仗着刘邓大军政委的开国元帅资格去掌刀，且不说第三四代文人统帅有此铁腕否？1980年代脱下军装的兵哥大部分不过是换上武警的二尺半，今天近百万武警还能再塞进70万官兵？
较可行的方案是让120万预备役军人再输新血。“寓兵于民”的道理连小日本也懂，它的陆上自卫队只有14万人，预备役三万多，但是国防动员体制正规化、现代化，紧急动员令下，可以迅速征集百万大军。如果三年内将被“优化”的几十万解放军并非弱者，当年也是百里挑一才当上兵，13亿人的大家庭应该能善存预备役军人这批战争潜力。或者放到大型国企当保安？出海护渔护航也好。打一场局部战争有几十万陆军足够了。至于唱歌跳舞和秀才就不必扛肩章了吧。特别是十来年军龄就混上将军的凤子龙孙。							
		
						