标题：解放军走向世界，韬光养晦坐九等望…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102e0b6.html


		
			解放军走向世界，韬光养晦坐九等望三等

2013年07/03
英国《金融时报》文章《中国将首次派作战部队参加维和行动》；认为中国将首次派遣安全部队参加联合国维和行动，这标志着北京的外交政策发生重大转变。这美国的跟班大惊小怪，中国又不像日本是世界大战的侵略国和战败国，出兵海外怕要受国际法律约束；作为联合国五强，迟至今天才派作战小部队加入维和行动，已经十分韜光養晦了。
“我们将首次向马里派出成建制的安全维和部队”，中国外长王毅近日在北京一个安全论坛中表示。这是中国在参与维和方面的重大突破。有军事专家表示，中国此次可能派出数百名军人去马里(其中至少155人可能是工程师)，而联合国马里维和部队的总兵力将为1.26万人。以法国为主力的军事干预将由空袭转向地空联合打击。比利时、加拿大和英国等国也分别协助法军调动。人数较多的西共体多国干预部队也向马里集结，中国在参与马里维和行动中只是新兵和配角。解放军在国外作战有着骄人的历史，1950年代参加“”朝鲜战争，志愿军抗击十几个强国组成的联合国军，从来都是指挥友军；如今在马里的联合国维和部队要甘当配角，“战无不胜”的老大心态要有个适应过程。
1988年9月，中国正式申请加入联合国维持和平行动特别委员会。其后1989年，中国首次派人参加了联合国纳米比亚过渡时期协助团。1992年中国第一支“蓝盔”部队赴柬埔寨执行任务。2003年中国赴刚果（金）维和。年底中国赴利比里亚维和。2004年中国赴海地维和部队。2005年中国赴苏丹维和部队。说到真刀真枪打仗，联合国军10佳还轮不上中国，在113个国家贡献出近九万军力和警察为常备武力，排名如下：巴基斯坦（10,173人）、孟加拉（9,675）、印度（9,471）、尼泊尔（3,626）、约旦（3,564）、乌拉圭（2,583）、意大利（2,539）、加纳、尼日利亚和法国。中国则有近1900名官兵正在海外执行维和任务。
王毅外长阐述中国外交政策的原则和趋势。他也提到有必要使外交政策与中国不断扩大的全球利益保持一致。
说到底，国际维和同国家利益密不可分，近年中国迅速攀升全球经济实体第二，绝不是30年前“赔本赚吆喝”的空头革命外交能够吹得出来的！
今年，中国军事外交可以说是进入了务实的起跑线，中国海军将应邀参加2014年美国主导的环太平洋军演，这是由美国主导的超级规模的多国联合军事演习。既然是今年6月上旬习近平与奥巴马在庄园会务确认的，解放军是受到主办方邀请参加的，中方准备去一个舰船编队，包括保障的、补给的、战斗的舰只，至少在整个的演练中可以有独立行动，这样和其他国家的联合也很有分量。可是美国国防部长帕内塔咬定中国只能有一艘战舰参加，2014环太平洋联合演习。而且安排的程序也极度歧视解放军。
北京军事专家杜文龙大校公开点评；把中国参加2014环太演习战舰的地位比喻为三六九等之中的九等，今后演练有可能我们的位置会向前走，那可能就有六等还会有三等。北京国际关系问题专家贺文萍研究员指出；这军演项目有20多国，美国根据与同盟关系的亲疏远近，安排澳大利亚、日本、英国这些铁杆同盟国，参加非常核心的项目，舰船军机实弹开炮射击，获得贴近实战的经验。接下来是印度、马来西亚这些国家，可以参加了解演练的整个程序。中国军舰只能参加非核心项目。如人道主义救援;当美军同英国、日本这些战友进行信息战核心交流时，中国名义上参加演习的官兵将一无所知。
更有甚者，“2014环太演习”目的是为防止亚太地区出现一种新型的军事力量，虽然没有点名，日本人心中有数，这些所谓“潜在的新型的会影响战略平衡的军事力量”除了解放军还有谁？或许还有普京。俄罗斯去年参加“2012环太演习”，也是被美国排在末级，只能参加编队训练没有进入演习的
核心层次。一般老百姓很难咽下这口窝囊气，高瞻远瞩的专家就不同。
贺文萍教授认为：中国参加“2014环太演习”有非常重要的实际价值是政治意义，因为过去美国搞再平衡，以前叫重返亚太，好像美国要遏制中国了，特别是日本更要加强和美国的同盟关系。这次我们参加军演等于是跟美国建立新型大国的关系，可以缓和战略互益，释放出很强烈的中美在军事层面的合作，过去中美之间各种双边对话的轨道有六七十个之多，相对军事方面交流最弱。现在这个环节加强一下非常好。
《解放军报》也说，中美两国两军关系的改善，将压缩个别国家企图调拨中美不合而浑水摸鱼，谋取私立的空间。难怪小日本和美国极右翼政客极力反对让中国参加“2014环太演习”。							
		
						