标题：解放军受燃油制约台海战力论杞人忧…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c9010086gn.html


		
			
  美国媒体认为中国攻台需消耗大量油料，储油量有限将制约战争进程，必须在十五天内解决战斗，否则燃油告急。

 
“合众国际社”发表的<燃油制约中国作战能力>一文，尽量精确计算解放军耗油军兵种的总数，认为第三代战机（苏-27、苏-30、歼-10、歼-11和飞豹A战轰机等精锐）日均耗油约一万一千吨；海军因其舰只属中小型，参战的三大舰队日耗油不过一千四百吨；陆军可能动用二十个师（旅），日耗油约四千吨。

   
今天中国陆军的机械化水平大致等同美军二十年前，当年美军一个机步师配备264辆坦克、447辆装甲车、66门自行榴弹炮、173架各类直升机，日耗油约五千吨。目前解放军的机步师未必拥有美军那么多「吃油老虎」，打足折扣算，跨海攻台的陆军日耗油四千吨也差不太多。不过北京《环球时报》引用该传媒文章时写了编者按，指其“计算过程粗陋、逻辑混乱”。这可能是认为西方专家大大低估了中国供油能力。

  
该文又引用解放军总后勤部报告，全军去年耗油100万吨，如十五天攻台已耗油20万吨，一旦战事拖延，攻势可能油枯灯尽。这真是杞人忧天！打台湾耗油再多，也不愁用光一千万吨的民用储油额，年产油一亿五千万吨的中国，即使进口的一两亿吨被美国、日本和印度卡住海上输油线，平时民用油的配额也大有潜力可挖。

据某港刊引用北京公安部、审计署和中央纪委调查报告指，全国党政机关国有部门共有机动车辆五百二十多万辆，按六年前的统计也不过是半数，如果为战争停开一半官车，省下燃油打两个台湾也用不完。

   
油料支出不是问题，燃油过海才是大问题，运油船目标明显，台军（及美军？）专炸油轮，即使二十个师过了海，坦克装甲车无油等于废铁。陈水扁可能搞“焦土政策”，解放军就地取油也难。美国媒体的警告不可全信，也不可不防。



							
		
						