标题：解放军战略重心转向印度洋？
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102vdtc.html


		
			解放军战略重心转向印度洋？


2015年01/03
 
据台湾《亚太防务》报导，今年解放军的潜艇和水面舰编队，不但多次穿越第一岛链，更相继出现陌生海域；远航范围覆盖印度洋、波斯湾和地中海。不但在因应美国的重返亚太战略，更在配合席习近平提出的“海上新丝路”的战略目标，挺进印度洋。可见解放军战略重心转向印度洋，避免过早硬碰美军。这种观点似是而非。
今年9月，中国与伊朗海军首次在波斯湾联合演习，解放军核动力潜艇和柴电潜艇先后驶入印度洋，可能在验证潜艇航行图，强化在印度洋的航行经验，并搜集外国海军舰艇的声纹。10月31日，解放军汉级核潜艇“长征2号”与北海舰队的“长兴岛号”再次停泊科伦坡港；明年，中俄海军还将在地中海联合演习。
我看上述几次零星的行动，远远比不上中国在亚太地区海军演习和训练的规模。
该刊物还指出解放军正加紧探索印度洋水文资料，对布雷和反潜等作战任务至关重要。今年四月底，解放军派“竺可桢号”远洋综合调查测量船到南印度洋，参与搜寻马航的行动，可进行水深测量、海底地貌测量和海底表层地质探测。要知道探索印度洋的水文资料是浩瀚的历史性工程，只有英国、美国、苏俄这些传统海洋大国，积百年经营才谈得上。近年中国海军向印度洋伸出触角，充其量是战略哨探性质。
该报导又说，大陆海军为避免过早在西太平洋与强大的美国海军硬碰，正采取声东击西的策略，争取先行印度洋以西立足，将来再回到太平洋和南海，与美日一争长短。不过“立足”二字谈何容易？印度洋虽然浩瀚七千多万平方公里，适合建立海军基地的良港不可胜数，可惜早在郑和下西洋后六百年被列强瓜分殆尽。而美军也在南海和马六甲海峡建立更多的水下声音监测系统，监控和掌握解放军潜艇的活动。被中外媒体极力炒作“中国梦”里的“珍珠链”只是水月镜花。缺乏制空权的解放军舰队在印度洋面临印度和美国夹击，比在国门硬碰美军更凶险。
基本的战略常识是；中国御敌于国门外的基本战略必须由近及远、循序渐进，量力而行分轻重缓急；如果连领海近海的核心利益都不敢维护，岂能奢谈挺进四面受敌的印度洋？							
		
						