标题：解放军政委学打仗，急需黄克诚式的…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100di4t.html


		
			解放军政委学打仗，急需黄克诚式的党代表


2009/05/29
「解放军报」宣传政治干部学习打仗是大新闻。中共建军以来，政委和带兵是两个行当，如今南京军区某海防团要求政治干部学会操作手中装备、熟练运用信息网络、进行参谋作业、随机处置情况；在部队演练时政治干部还走进「中军帐」，展开参谋作业、沙盘推演、网上攻防等课目演练。《解放军报》大力表彰培养文武全才政治干部的路向，认为是新时期必由之路，能大大提高现代化战斗力。

中共马上得天下，十大元帅多是战将。林彪从黄埔军校毕业当排长，此后连长、营长、团长、师长、军长、军团长、野战军司令到国防部长全都当过，是典型的军事家。毛泽东让林彪兼东北民主联军政委只表示绝对信任，具体的政治工作还是副政委彭真、罗荣桓、高岗、陈云去抓；后来林彪真的玩政治就折戟沉沙。唯一的政治元帅罗荣桓，由老毛亲手提拔做红军第一军一师一团特务连党代表，此后在营、军、军团到野战军，都是政治军官，直到死在解放军总政治部主任的任上。
如今解放军内军政分工也明显，例如现任国防部长梁光烈上将，从一九五九年当班长，此后升团作训股参谋、军区司令部作战部参谋、师长、集团军军长、大军区司令员、解放军总参谋长，都是军事主官。而现任解放军总政治部主任李继耐上将，从一九六六年哈尔滨工业大学生当兵锻炼，后升组织股干事、团宣传股副股长、第二炮兵政治部组织部青年科科长、副部长兼组织科科长、第二炮兵五十四基地副政委、总政治部干部部部长、国防科工委政委、总装备部政委，清一色政治工作岗位。
政治军官在革命战争年代耳濡目染，多少也知道点调兵遣将的门道。比如在庐山会议犯颜直谏毛泽东的总参谋长黄克诚，在红军时期做党代表起家，后任师政委、军团政治部主任、红军总政治部组织部长，走政治干部的路子。但在抗战时期转任八路军纵队司令、新四军第三师师长、国共内战时期任西满军区司令、东北军区副司令，一直干到国防部副部长。他1958年敢于当面顶撞毛泽东说；四平战役打错了，是你决定的也是打错了。黄克诚是以合格的军事家身份批评统帅，更是为人民为军队、为党负责的政治家。今天面临信息化机械化战争，各军兵种武器装备的高科技含量空前，要求每个军官、军士以至大头兵也要非常专业，政治干部如果还是只会喊口号、写标语、只靠开会谈心去激发战斗精神就落伍了。							
		
						