标题：解放军为台海求胜可能主动攻击亚太…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c901007zv8.html


		
			  
不顾圣诞佳节临近，美国军事专家纷纷炒作中国会对美军先发制人的策略，甚至预测以核弹阻吓美国对台海的介入。智库兰德公司的战略专家撰文指出：美中军力有明显差距，中国必须主动进攻，不给美军布阵的机会，才有可能取胜。
 
  
《兰德评论》的署名文章认为，美中冲突最可能发生在台湾问题上，因为近年中国的军事分析家探讨击败美军的原则都归结为先发制人。海湾战争的教训是伊拉克对美军调兵中东作壁上观，放过美军最虚弱的「初级阶段」。如果中国面临美军调兵遣将，大规模集结东亚地区，那么中国必须从战争一开始就采取主动进攻的态势，不但能取得立竿见影的战术效果，在继后的作战中都容易保持主动。

该文指出，当判断美军无可避免地卷入台海冲突，那解放军就不是先打台湾，而是先攻美国驻亚太地区的兵力，不让美军准备好了再打。一旦美军受挫，卷土重来需要一定时间，就足够渡海攻台之用。
 
  
从纯军事角度看，先发制人的重大利益显而易见。解放军挟大败美军的气势，日本更不敢轻举妄动，台军心理崩溃，抵抗力锐减。等台海大局已定，美军想反扑也丧失桥头堡，靠长程轰炸只是消耗战，很可能不了了之，但台湾易手之后，美国可能要承认现实并重新考虑亚太的战略布局。所以《兰德评论》的文章极力主张美军提高太平洋战力，达到威慑或必要时击败中国的水平。
 
   
美国驻华大使馆前武官沃泽尔现任美中经济安全观察委员会主席，他质疑中国「不率先使用核武」的一贯立场。他指中国中央军委副主席郭伯雄对“二炮”大演习视察后表示：一旦需要对美国反击，中国必须提高战略核能力。其实郭伯雄明明说是反击，只有美国才公开威胁首先用核武的政策，美国军事专家一再鼓吹「中国威胁论」无非是争军费吧。
							
		
						