标题：解放军用人海战术在台海战胜美军不…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c901008oa8.html


		
			  
二十一世纪是讯息时代，未来的现代化战争将是高度信息化战争，可惜抱残守缺的军事专门家，仍念念不忘解放军经典战术的重兵合围。号称全中国销量第一的军事刊物用七千余字，详尽纪录共军战史上的大包围战例，以证明毛泽东集中优势兵力打歼灭战的人海战术伟大光荣正确。跟不上胡锦涛的“科学发展观”治军思想，对打赢一场信息化环境的局部战争没有帮助。

  
人多打人少赢面大，是人类从动物进化过程中早已获知的本能。《孙子兵法》总结出「以众击寡」的军事基本法则，一直到克劳塞维茨也是奉行尽可能集中最大数量（兵力）的原则，到毛泽东「十大军事原则」也要求每战集中绝对优势兵力二到六倍，四面包围敌人，力求全歼。在冷兵器的古代及火炮制胜的近代战争史上，当交战各方武器装备水平相若时，“以多胜寡”的原则放之四海皆准；但是16世纪西班牙几百人马击溃墨西哥马雅与印加三个文明古国的百倍兵力，几十万清兵和义和团武装也抵挡不住几千“八国联军”入侵北京的战例，正说明“人的因素”有时不起决定性作用。

  
共军战史上有二十多次围歼敌军三万人以上的典范，都是内战中的大手笔。如淮海战役围歼杜聿明集团八个军十七万官兵，不过是四个昼夜的瞬间，那是大将粟裕的得意之作。林彪围歼廖耀湘第九兵团时，调动了十一个纵队（军）共百万官兵，从四面八方集中在辽河以西战区，仅用两昼夜就全歼敌六个军十万余精兵，其中包括国军五大主力之新一军、新六军，都是抗日战争中远征缅甸战功卓著的精锐，毛泽东一口吃掉老蒋的看家本钱，其快可知。

  
没多久韩战爆发，毛泽东重施故技，要彭德怀调集十二个军，在第五次战役中分别歼灭美军三个师、韩军两个师和英、土军三个旅。因缺乏制空权，炮火不足，志愿军第六十四、六十五两个军未能突破南韩军第一师的阵地，五个师重兵困在二十平方公里的狭小地域，被美空军炮兵猛轰了三昼夜，遭受重大伤亡。战后毛泽东电示彭德怀说，一次包围美军一个团都难以达到歼灭……作战野心不要太大，只求每个军歼敌一个营（即二十七倍兵力优势），就够了。可见百战百胜的毛泽东也明白；两军在火力、机动力差距大时，兵力再多也没用。

  
“打歼灭战”的观点，是以消灭敌军数量为取胜的手段；但是在伊拉克战争中，萨达姆数十万军队还成建制地存在，美英联军的“斩首战”已经取得速胜。在巴尔干战争中，南联盟认输时，死伤官兵不过几十人。面对日益数字化的美日联军，大谈重兵合围的经典战术，是「刻舟求剑」还是「胶柱鼓瑟」呢？
							
		
						