标题：解放军是否纸龙”？钓鱼岛问题作试…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102dwof.html


		
			2012年07/07

美智库企业研究所专家日前在《华尔街日报》网站2日发表《解放军是纸龙？》的文章，评估中国军队的真实作战能力，是否一条“纸龙”。只看题目，分明是贬义，再看内文，却是满纸“务实求真”。该美专家先从理论上，列举解放军海军、空军、二炮部队的现代化发展，进一步从作战训练、指挥系统、战舰的战损系统等方面寻找解放军的弱点。务必对症下药地强化美军在亚太地区对中国形成有效牵制。

回顾今年4月初，英国《经济学家》杂志的封面文章称，至少在30年内中国军队还是条“纸龙”；因为解放军30多年未有真正作战经验，而美军一直在战斗和学习；中国的导弹和潜艇部队可能在海上对美国航母战斗群构成威胁，但不是在远洋争夺制海权。西方政界和舆论界受到毛泽东“帝国主义是纸老虎”的论断刺激极大，情不自禁用“纸龙”反唇相讥，其情可悯。具体到《经济学家》这篇文章，拿中美两军在大洋作战的特定环境去考虑，就不能不认同它的结论。

站在中国的立场看解放军的战斗力，要避免情绪化，动辄“汉奸”、“卖国贼”地发泄只能让外人见笑。实践是检验真理的唯一标准，战争是检验军队战斗力的不二法门。中共建国以来三次大战，证明解放军不是好惹的。1950年—1953年的抗美援朝战争，志愿军带着北韩残兵，在苏联空军相当有限的掩护下，把联合国军从鸭绿江打回三八线。1962年的中印边境自卫反击战，解放军全歼印度三个王牌旅，几乎全面收复10万平方公里固有疆土。可惜又莫名其妙地得而复失，再大手奉送几千平方公里的国土。1979年春中越边境自卫反击战，解放军以绝对优势的火力、兵力击溃越南边防几个师，全面拔除敌军前线据点，攻克凉山、高平两大省会。不过大规模战争的胜利并没有教训了越南，随后8年陆地边境消耗战无疾而终。同时越南蚕食鲸吞中国南沙29个岛礁及几十万平方公里海洋国土。任何评价中国军队是“纸龙”还是“战龙”的人士，从上述战例都可以找到自己适用的理据。

作为三军统帅，毛泽东放过不少狠话。比如说打核大战不怕损失几亿中国人！大不了诱敌深入再打一场人民战争。但是在文化革命期间，他的爱将南京军区司令许世友当面反驳老毛说；放弃上海江浙就丢掉1/3的个国民经济。近代化的解放军还怎么抗战？到了今天，中国沿海经济命脉更是丢不起，“中国龙”有利爪尖牙，同时柔软的腹部直接暴露在强大的敌海空军威胁之下。你说中国军队是“纸龙”还是“战龙”？

未来的中外战争，解放军的表现会怎么样？目前有钓鱼岛问题可以作试金石。

7月4日，台湾保钓人士在当局保护下前往钓鱼台海域宣示主权，「全家福号」清晨成功突破日本海上保安厅巡逻船和飞机的拦截袭扰，最接近钓鱼台时不到10公尺。难得的是，台湾海洋巡防总局共出动和星舰等5艘巡防舰艇全程保护「全家福号」，不惜与日本第11管区那霸海上保安部巡逻船对峙、碰撞。更罕见的是；北京也警告日本不得伤害台湾的中国人生命财产安全。在保钓问题上，马英九这次赚到宝贵的一分，一贯弱势的台湾为了钓鱼岛主权不惜同潜在的军事盟友作准军事对抗，同北京争夺民族主义道德高地。


有见及此，北京外交部发言人4日警告；中方已敦促日方不得采取任何危及包括台湾同胞在内的中方人员生命、财产安全的举动。话硬拳头也得硬，随后舰艇、军机定期巡逻钓鱼岛势在必行。							
		
						