标题：解放军曾入缅甸作战，今可建维和区…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100eqm0.html


		
			解放军曾入缅甸作战，今可建维和区保家卫国 


2009年09/05
缅甸军政府打垮“果敢特区”武装后，将可能移师清剿佤邦联合军、掸邦东部同盟军和克钦新民主军。后者兵力比几百“果敢军”强得多，下一轮缅甸内战将对中国造成更大的损害。北京应该认真考虑出兵缅甸，建立维和缓冲区的保家卫国方案。好在解放军入缅甸作战已有先例。
在新中国建立后，解放军调动十三个军兵力，从1950年1月到1953年，针对所谓大西南的“匪患”展开了大规模的靖边战争；共歼敌116万余人，比朝鲜战争的规模还大，只是报导较少。 
国民党两个团残部同当地武装张伟成、蒙宝业等部的500多人，先后逃往缅北地区。1950年6月，朝鲜战争爆发，国民党原第八军长李弥到缅甸北部整顿残部，组成“云南人民反共救国军”，伺机窜扰边境。
其后，蒋介石利用“三年困难时期”想反攻大陆。1960年7月，台湾当局将特种部队400余人及大批装备空运到缅北，纠集近万人的“反共救国军”要破坏中缅边界勘定工作。缅甸惹不起美国撑腰的国民党军，遂协议解放军可以进入缅甸境内作战。此后中国两次出兵缅甸。1960年11月至1961年2月共歼敌七百余，在国际压力下，国民党残部主力撤往台湾。缅甸在边界勘定中也捞到实惠。
北京有军事行家认为“中国与缅甸的油气管道将于2009年9月全面开工”，将把中东和非洲的原油输送到中国，化解岌岌可危的“马六甲困局”。香港也有舆论认为即将打造“中、缅、老、泰金三角贸易区”是亚洲第二大“贸易区”；比起关系国运的能源大动脉，以及繁荣和谐的四国发财生计，缅甸小小的边境战火可以忍受。他们看不到中国帮缅甸兴建十几座水电站，还花鉅资帮缅甸勘探石油和天然气。更重要的是备受国际封锁的缅甸依赖中国远胜中国有求于他。在中缅外交上，谁是弱国？							
		
						