标题：解放军將造更大航母 ，远洋打…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102dzqz.html


		
			解放军將造更大航母 ，远洋打实弹才算亮剑
2013年04月26日
２３日，来自６４个国家的７５名武官应邀参加解放军海军成立６４周年纪念日，纪念活动以中国航母的建设发展为主题。海军副参谋长宋学表示，中国海军不会只有一艘航母，中国的下一艘航母要更大，而且要能运载更多战机。国防部发言人杨宇军表示，“辽宁号”将来肯定要远航。做“宅男”怕泄密？还是怕露短？2013年中国《国防白皮书》指出；第一艘航空母舰“辽宁舰”交接入列，对于建设强大海军和维护海上安全具有深远意义。
但是西方军事界和媒体却认为J--15的降落和起飞显示中国海军航空兵处在婴儿期，“辽宁号”航母在数年内不会拥有全面作战能力。中国要在海岸线之外发动和部署重大海军空中力量还有很长的路要走。
如果中国把航空母舰当作中华之剑的锋刃，“辽宁舰”显然不作亮剑首选。解放军从一开始已经宣布它并非一条战斗舰，只作训练及试验的用途。海军副参谋长宋学表示，中国的下一艘航母要更大，而且要能运载更多战机。中外媒体则习惯炒作卫星图片中的解放军航母新港口，或是在某船厂中建造中的新航母，捕风捉影却言之凿凿。
作为电视人，我看军事动态才能如实反映航空母舰的战斗力。
1。是地点。航母躺在军港的战斗力是0，徘徊在近海等于剑不出鞘；只有突破岛链遨游远洋，甚至陈兵大洋彼岸，才显英雄本色。
2。是全副武装。航母的舰载机联队配套成龙，包括固定翼预警机、加油机、反潜机等一个不能少。没有先进的攻击核潜艇开路，航母战斗群在反潜作战中明显存在短板，期待中的095核潜艇要瞄准美军“弗吉尼亚”核潜艇努力赶超，起码不能落后于俄罗斯租给印度的“鲨鱼”级“猎豹”号核潜艇。
3。是实弹射击。所有舰载机、直升机实弹满油尽可能飞出作战半径；护航舰艇的导弹也在几百公里方圆打它个尸横遍野，在国际海域打出信息战条件下海、空、天、潜联合作战的威风。北京要大大方方请朋友、四邻甚至假想敌来观摩；只有外国人真正在乎你了，航母战斗群才具有威慑力。
古诗有云；十年磨一剑，霜刃未曾试。还没有露面的中华国产航母要具有威慑力，可得埋头苦干十年。							
		
						