标题：解放军驱赶美台间谍船，中美摩擦早…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100cyul.html


		
			解放军驱赶美台间谍船，中美摩擦早晚升级


2009/04/19
四月十一日下午，美国调查船在中国东沙岛海域测绘时，中国的「海监81」号船驶近及警告，表示美国调查船已经进入中国二百海里专属经济区，未经中国许可，不准在东沙岛附近测绘，并且要求调查船尽速驶离。美国船并未服从，同时向华府报告，要求增援。中国海监船尾随监控，直至离开。

据台湾《中国时报》报道，为赶在五月十二日完成台湾周围海域大陆礁层测绘，向国际主张台湾经济海域「主权范围」，美国最近派海洋调查船协助台湾进行大陆礁层测绘任务，不料在东沙岛海域「突遭中国舰船以非法入侵为由驱赶」，台湾随船科学家称「中国海军没有权利驱赶我们」，并向台湾「海巡署」舰队指挥中心通报，要求派海巡舰支持。不过三方都约束克制，并没有进一步动作。
在中国立场而言，台澎金马都是中国固有领土，东沙海域是中国的二百海里专属经济区。以前美国船一贯自由来往，不等于中国永远放任不管。随着解放军海空实力增长，对海洋国土的巡逻范围必定向二百海里专属经济区扩展，今天对美国船发警告，明天可能就动手逐客。十四日，全国最大的海事巡逻船「海巡31号”船开赴三亚南海，据北京统一部署，粤、沪、琼三地将在南海举行海事系统空前规模的联合巡航。中美摩擦升级是早晚的事。
台湾对大陆海上力量的壮大最为敏感，近年收缩海防到本岛五十海里，准备一旦开战就放弃东沙，平时只留象征性武力驻守。这次为了向国际社会交功课，才进行大陆礁层测绘，非得拖着美国船壮胆不可。
美台纪念《台湾关系法》三十周年时，台湾总统马英九呼吁美台双方继续履行《台湾关系法》的承诺。奥巴马政府宣称继续维持一个中国政策，遵守美中三个联合公报的承诺，但始终拖这《台湾关系法》的尾巴。							
		
						