标题：解放军打下金门未必能使台独屈服
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c9010082u1.html


		
			
  
近来内地网站热炒台海开火的话题。不少人引用解放军专家的观点，认为「入联公投」会引发攻打金门马祖，以吓阻台独步伐。笔者看不到阿扁会丢掉金马四万台军就屈服，反而会借机捞选票，引美日介入台海战事。
   
据深圳消息，解放军军事学院的战役战术部研究员朱绍鹏大校在讲座公开观点：台海必有一战，大众很快会看到，很可能是小打即打金门、马祖等外岛。打外岛好处是很快能拿下并擒获四万战俘，对台湾造成大的政治压力，吓阻台独急进。同时不会因此引致美国介入，因为金马不在美国《对台关系法》保护之列。
  
朱绍鹏研究员言之有理，但把复杂的台海问题想得过于简单。从军事角度看，与大陆一望之遥的金门马祖易攻难守，不过近在咫尺的地理位置也有大陆的负面因素。譬如「雄-2E」导弹可能部署在外岛，向香港、上海发射有战术突然性，命中可能性更高。中国受惨痛攻击后，还能冷静地把战争局限于外岛吗？对台湾海空军的增援打不打？追不追过海峡中线？
  
陈水扁一旦铤而走险，中国即使俘虏金门马祖几万官兵，也是阿扁早有弃卒之心的消耗品，不但不在乎人质，更会藉此大造舆论，煽动二千万台湾人仇视大陆的情绪。战火一烧起来，台岛内中立的大多数自然会被战时动员及戒严拖向右转，族群对立心态更有市场。连马英九、连战一类人在生死关头也不敢不讲反共，谁还敢在一片兵荒马乱中提讲和？
  
小打外岛对美国也有利，台海处于战争状态，短时期无法解决，布什还不以维护地区和平、国际航线畅通作理由插手？日本人最善于趁火打劫，普京可盼到亚洲大乱、减轻欧洲压力的良机，起码可以高唱一个中国，向北京伸手讨钱。中日甲午战争后，沙俄帮中国赎回辽东半岛，顺手割让了旅顺大连。
  
从理论上讲，军事为政治服务。但是战争有其最高原则，那就是争取胜利。杀到统帅眼红、军民兴起时，政治家的民意会变成兵意---全民皆兵了嘛。战前制定的计划八成都不得不随机应变，首先是争取大获全胜，也要作最坏的打算；能和平解决台湾问题最好，迫不得已动武就要大打争取全胜、速胜。

							
		
						