标题：解放军罕见出国执法动武，关键是中…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102dt2h.html


		
			解放军罕见异国执法动武，关键是各国情报共享
2011年11/13
中国上月底与缅甸、老挝和泰国三国代表发表联合声明，包括联合巡逻执法等内容。中外媒体对解放军上千人出境动武大惊小怪，且不说抗日战争时10万中国远征军横扫缅甸北部，就是50年前解放军跨越中缅边境清剿蒋军残余，还不是扬威异域？！
中国宣布将建立水上安全部队，隶属云南省西双版纳边防支队，在复杂航道和复杂水域，与老挝、缅甸、泰国方面一起巡逻、执法，逐步清剿匪患，恢复澜沧江-湄公河航道的安全。护航采取在重点地段驻扎巡护。据悉，水上安全部队将隶属云南省西双版纳边防支队。我想，打土匪不必用重型武器装备，关键是同当地军警合作无间，准确及时的情报共享。1960年中缅边境联合作战不能全歼敌军，就因为两样都落空。
解放军1960年11月初同缅军联合签署了“勘界警卫问题协议”规定:中方部队可进入缅甸境内20公里清剿国民党残军，双方应同时开火。敌约4000人。解放军用8个营、2个便衣队两倍兵力（另一说是5个团又1个营），火力有压倒优势。毛泽东发话:谁越过20公里红线就杀谁的头!
11月22日解放军在中缅边境全面开战，但红线南侧的缅军兵力太单薄，难堵截配合作战。而且敌首柳元麟却不在红线区域内。后来解放军应缅甸请求，越过红线解救被蒋军包围的缅军；但对纵深地段的地形不熟。容易迷失方位，原始森林阻碍我军奔袭速度，显然缅甸没有得力的向导配合；敌军利用熟悉的山地丛林且战且退，1961年1月中国第二次出击后，敌军大部队向老挝境内逃窜。解放军协助缅方收复了30多万人口、3万多平方公里国土。先后两战只歼敌740人，付出伤亡也较大。
 
[附录] 
按照台湾方面的观点，1960年国共两军及缅甸军的战斗地域，有一部分是发生在“中华民国”的领土上。
 							
		
						