标题：解放军研制核动力航母？急于争夺远…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102dz7z.html


		
			解放军研制核动力航母？急于争夺远洋制海权 
2013年02-25
据”中船重工网站”报道，中国国家科技部“核动力船舶关键技术及安全性研究”863项目和“小型核反应堆发电技术及其示范应用”科技支撑项目已正式立项。中外媒体猜测解放军正研制核動力航空母艦或類似的大型船隻。中国驻俄大使馆前武官王海运少将早就主张解放军应该建造5个航母战斗群，才符合泱泱大国的身份。这种鼓吹加入航母军备竞赛的观点，是解放軍可能研製核動力航母依据之一。
中日钓鱼岛争执持续升温，两国必有一战的言论甚嚣尘上，航空母舰被视为海战之王，核动力航母的优越性自然无可比拟，难怪中国造核动力航母消息此时被中外媒体集体炒热。由此引起一些疑难问题论者却视而不见。
首先是循序渐进的问题。不必专家指出也知道，中国应先造常规动力航母，在使用中充分掌握各方面技术战术，等条件成熟后再考虑造核动力航母。不过中国特色的航母发展道路打破常规，有点一蹴而就的意思，解放军没有经过直升机母舰、轻型航母直接搞到6万吨级的重型航母。如果需要，马上搞核动力航母也并非天方夜谭。问题是中国有多么急需？北京有軍事專家說，核動力船舶將使中國海軍具備真正戰略核威懾和核打擊能力。如果认为战略核潜艇配备十几枚洲际弹道导弹都不算真正具有戰略核威懾力，那“航母派”也太贬低俄罗斯、英国和法国的战略核潜艇部队了，那三个核强国的航母比起美军可差得太远，可是谁敢小看俄、英、法的核威懾力？假如中国匆匆忙忙核动力航母上马，会给国际社会一个强烈的信息；北京急于争夺远洋制海权。中南海是想升起战旗吗？
中国媒体关心的是；中国是否研发像美军X-47B那样的舰载无人机？中国航母编队会由哪些战舰构成？包括“中华神盾”导弹驱逐舰和导弹护卫舰、093“商”级核潜艇能否胜任？北京一些海军专家学者早就认为只要大把银子砸下去，这些武器装备都不成问题。我看中国航母先天不足不在航母战斗群本身，因为它最大作用是把战火烧到敌国去,夺取战区的制空权和制海权，远离本土作战最需要海外军事基地支持和援助，中国今天一无所有，可见的将来也难得。美国收拾伊拉克之类第三世界小国，打一场实力悬殊的“清剿式”强度不大的战争，美军航母作战十天八天后也要撤出战区，靠外国基地就近补给弹药和油料。解放军如果同强敌作大洋角逐，如何保护几千公里补给线才是致命问题。							
		
						