标题：解放军能超美国？看创新、能源和高…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102uya4.html


		
			

解放军能超美国？看创新、能源和高等教育



 


2014年08/02---


北京抛弃毛泽东的“政治冲击一切”路线和计划经济后，被压抑已久的中华民族生产力被释放出来，形成井喷式的GDP飙升，如今达到世界第二，迅速拉近同美国的差距。不少中外专家和媒体以此为据，预测中国在几十年后将超越美国，做了几十年头号大国的美国人也会据理力争。包括香港、台湾、澳门的中国人不妨理性中立地预测未来。


据美国《国防》月刊8月号报导，根据智库德勤咨询公司最新资料，在美国面对军事预算大幅削减和孤立主义压力越来越大时，其他国家不断加强军力和国防工业，将渐渐赶上美国的技术，并最终减弱美国军火出口的巨大领先优势。德勤咨询师米奇利说，一些发展中国家投资本土军工业，将与美国军火制造商争夺市场。如果中国继续加大投资研发武器，它终将赶上美国。北京军界的朋友深有同感，他们确信只要肯砸银子，没有研发不了的新式武器。但是我们目睹中国航母是引进苏俄的旧船壳，隐形战机被指为山寨版。可见金钱并不是万能。


在2011年全球850亿美元的军火交易，美国公司占660亿美元。排第二的俄国仅得48亿美元。2012年全球军费1.7万亿美元，美国占40％。到2013年，美国降至35％，中国、俄罗斯和沙特军费增长最快。美国军工企业担心；国际防务市场产品需求构成正改变，美国最擅长研制的价格高昂产品需求下降，便宜简单的武器需求反而增加。米奇利说，仅少数几国买F－35联合攻击战斗机，更多国家会买装配民用传感器的螺旋桨巡逻机。而美国往往对低端技术不重视。我看上述例子恰恰证明中、俄军费增长表现在非高新军事科技方面。而决定信息战胜负的绝不是便宜简单的武器。


美国《外交政策》双月刊7月发表《我们是头号大国，今后也不会变》文章，列举美国的五个核心优势：一是全世界首位的GDP接近17万亿美元。未来将能保持领先地位的三个方面是：创新、能源和高等教育。例如苹果、谷歌、脸谱网、推特——都是美国经济活力的同义词，其中只有一家企业是15年前存在的。在过去40年，美国基本是世界头号天然气生产国。国际能源署预计，到2020年前后，美国将成为世界最大石油生产国。在世界排名前20位的研究型大学中，有17所设在美国。美国科学家在知名期刊上发表论文远远超过其他国家。


二是美军实力无与伦比，而且短期内不会变。美国军费超过排名2至11的国家的总和。美军仍具备击败所有对手的能力。在全世界20艘航空母舰中，美国独占11艘超级航母，成为全世界唯一真正能在全球投射影响力的国家。美国与50多个国家有正式同盟网络，其他国家无法企及。


三是地理和自然资源是美国最重要的天然优势，海洋与和平边界保护美国。美国不是依靠别国资源的大国，它坐拥最丰富的稀土资源。美国拥有面积最大的肥沃土地，是全球最大的粮食出口国。


美国的劳动力大军相对年轻，仍不断扩大。从现在到2050年，预计美国人口增加近一亿人，劳动力将扩大40%。西欧发达国家、日本和韩国的人口不断老龄化并减少。直到2050年，中国的中位数年龄接近50岁；美国则40岁。移民加入劳动力大军的人数也更多。移民群体还是创造力的重要源泉。说到吸引高技术移民，美国较其他发达国家具有明显优势，开放社会能让移民实现更完美的融合。


上述理由值得美国人骄傲，也是美国称霸70年的原因。
但是未来的战争是不对称战争，美国拥有超强的国力并没打赢越南战争，对塔利班则是杀之不尽。岂不是值得白宫反思？							
		
						