标题：解放军赴俄演习未算高速，虚拟兵力…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102e0kc.html


		
			

解放军赴俄演习未算高速，虚拟兵力过万


 


2013年07/30


 

“和平使命—２０１３”中俄联合反恐军事演习从７月２７日至８月１５日在俄罗斯车里雅宾斯克举行。中方派６４６人参演。其中，陆军战斗群３５０人（含沈阳军区第３９集团军某机步旅、某特种作战团各型装甲车辆２４辆、自行火炮１２门，直升机/６架直-9武和米-171运）、空军战斗群５０人（含歼轰—７A飞机５架）。


贴近实战的演习从誓师出发就进入战争状态，抢时间进入作战区域是争取战役主动的关键。中国2架米171运输直升机、4架直九武装直升机，搭载72名官兵，从中国东北海拉尔机场出发。由俄军米8直升机引导，经过8次转场，向俄罗斯境内的沙戈尔机场投送，总航程5000多公里，预计5天后到达。这种空中投送的速度不能算高。陆军战斗群重装备在满洲里口岸，搭载火车分三个梯队隔日出境，将历时5天送到5040公里的演习场。也算不上昼夜兼程。中方空军战斗群5架歼轰—7A飞机，由伊尔—76飞机引领，于7月31日从乌鲁木齐机场出发，经俄托尔马乔沃机场中转，当日抵达沙戈尔机场。据称歼轰—7A飞机最大航程2850公里，具备空中加油能力，如果争取时间应该像美军轰炸伊拉克的B-2轰炸机，利用空中加油从本土直飞战场。

中华民族在1000年前冷兵器时代已经懂得“万里赴戎机，关山度若飞”；解放军特种作战团一支小分队在国境外作战，全靠出奇制胜，迅雷不及掩耳。在信息战时代，6架直升机，搭载72名官兵，要飞5天才到达战区，哪里还有突然性和主动性？


中俄参演兵力不过1500人。据军事专家说演习按照战役的规模来制定计划，包含虚拟兵力一定大于25000人。中俄联合军事演习打着反恐的旗号，我看不出世界上有什么恐怖组织值得用25000中俄劲旅去打一场正规战役。北京军事专家认为今年中俄联合军演的密度显示贴近实战。但是俄罗斯每年演习多多，中俄区区几场小规模联合军演也算不上频密。							
		
						