标题：解放军跨境用兵涉主权，出兵东亚四…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100eb8j.html


		
			解放军跨境用兵涉主权，出兵东亚四国打东突？


 2009-08-01

在「和平使命2009」联合反恐军演期间，解放军总参谋长陈炳德上将表示，必要时解放军可出境打击疆独势力，这是中国军方高层首次表态。虽然他强调出兵的前提是联合国授权及局限在「上合组织」的框架下行动，但最关键是当事国家和人民的意愿，还有解放军途经国家的容许。

陈炳德在观看中俄军演后称，解放军具备充分反恐能力，若获联合国授权，中国军方会慎重考虑在上合组织的框架下，派兵到中亚国家，合作打击东突恐怖势力。上合组织当中哈萨克、塔吉克和吉尔吉斯三国与中国的新疆接壤，也是疆独势力最活跃的地区之一。


所谓疆独，在中亚上合四国有较深的民族和宗教基础，四国的主体民族在中国新疆也有不少族人。哈萨克族有一百三十五万，塔吉克族四万，乌兹别克族一点五万，在中国的柯尔克孜族有十七万，他们和吉尔吉斯人同民族，只不过译音各异。在十三亿人口的中国，这四个少数民族的比例微乎其微，但在只有二百万到二千万族人的中亚四国看来，这些境外穆斯林比几千万华侨华人对老大中国的吸引力更强。伊斯兰教在中亚四国地位崇高，解放军出境扫荡疆独势力的困难怎么强调也不过分。

哈萨克在「和平使命2007」演习时拒绝解放军过境，迫使新疆的参演部队绕道万里，向东跑到中国东北再折向西穿过西伯利亚，才到达演习场。如果真是打仗，绝对贻误战机。中国历史上跨境用兵，在朝鲜、越南、印度那几仗言人人殊。只看上个世纪五六十年代解放军为了进入缅甸边境打国民党残部，在两国勘界吃了多少亏，比较以前中华民国和大清国的地图就一清二楚。
 
 
 
 							
		
						