标题：解放海南岛不同打台湾，关键在有无…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100ko7a.html


		
			解放海南不同打台湾 ，关键在有无内应
2010年08/28                                 
海南省军区近日发表有关《纪念解放海南岛60周年》的文章，以史为鉴，要发扬“遇强敌敢于"亮剑"”的精神。1950年解放军渡海登陆攻占海南岛时，创造了"木船打军舰"的奇迹。今天美国日本武力介入台湾战争的可能性存在，解放军要渡海登陆攻占台湾岛还是会面临敌强我弱的不利态势。北京政宣部门隆重推出该文章，是希望全国军民以解放海南的革命精神，打造解放台湾的战斗力。
 
海南岛的面积同台湾只相差5%，美国日本可能介入台湾的海空军比中国渡海战役的实力相差不会太大，但是打海南打台湾不可模拟。因为海南岛有琼崖纵队作内应，国民党则没有死守海南的决心。中共领导的琼崖纵队23年孤岛奋战、红旗不倒是国共内战史的奇迹，冯白驹自从1927年创建琼山县讨逆革命军，经历了十年内战、八年抗战和解放战争，最低潮时只剩下25个人坚持武装斗争；到1950年大军登陆时已经发展到2万5千余人。尽管国军守将薛岳严令 "海禁"，冯白驹的琼崖临时政府在海南还是征集到170条船，400多名熟悉海况的船工，组织了6万民工支持前线，筹集军粮5万多石。可见解放大军的内应相当坚实。
国民党在海南岛名义上有19个师，实际上9万残兵败将，是大陆溃逃来的惊弓之鸟。薛岳的一线部署薄弱，1950年3月，解放军在琼崖纵队引导接应下，经过四次偷渡在海南集结了一个师的精兵；4月16日解放军发起总攻，国军50余艘舰艇、20架飞机保存实力，岸防部队一触即溃，薛岳率大部撤往台湾。
今天在台湾的“八千共谍”的军事潜力不知如何？
 
 							
		
						