标题：解放军要出国反恐捣匪巢，空降兵先…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102e2gv.html


		
			解放军要出国反恐捣匪巢，空降兵先打法律战


 
2014年3月9日--
3月1日晚，昆明火车站发生严重暴力恐怖事件，造成29人死亡143人受伤(危重13人、重伤60人)。包括2名保安牺牲，7名民警、3名协警和2名保安受伤。这些暴徒极其凶残，可能受过专门训练，遇难者几乎都是一刀致命。极端暴力团伙共6男2女全部归案。据女性嫌犯供述：这8个人想参加国外“圣战”，跑不出去就在昆明火车站发动自杀式恐怖袭击。日前全国人大发言人傅莹（前外交部副部长）特别提到昆明 “3•01”事件说；恐怖主义没有国界，希望今后中国在更强力打击恐怖组织时，能更多得到国际上的理解和配合。这是北京高层公开表达武力出境作战的先声。
北京国际战略专家罗援将军建议；组建精锐的武警反恐特种部队，装备尖兵利器，打响反恐攻坚战。要加强与国际反恐组织合作，做到情报互通互联，在征得相关国家同意后，对境外恐怖组织训练基地、指挥中心、情报通讯枢纽、器材供应点，要定点清除，防患于未然，防患于境外。建边防反恐警戒线，杜绝危险分子、危险物品出入境。罗援把拒敌于国门之外的战略思维延伸到反恐战争层面。
要想定点清除境外恐怖组织的基地，速战速决，必须使用航空兵，特别是空降兵。据解放军报道，一年来空降兵部队走遍全国各大战区，进行了16次重大演训，探索出不同地域、不同对手、不同手段的战法训法。实现了由传统伞降作战向立体突击作战、单一力量结构向多元合成结构、、摩托化向机械化和信息化模式转变；不用说也包括出境反恐。
虽然中国2014年国防支出将升至8082亿元人民币(约1318亿美元)，是远超过英国、法国、俄罗斯和日本军费的世界第二大国，但是配属空降兵的武器装备却是老大难问题。解放军忍辱负重用高价引进俄罗斯小批量伊尔-76大型运输机，勉强能将一支战术分队投送出国，包括轻型火炮及装甲车辆。不过国产大型直升机欠奉，那才是快速反应部队的至爱。
要想在国境外定点清除恐怖组织的巢穴难度之高，参考美军海豹突击队袭杀拉登就知道。全副武装的特种兵精英对付几乎没有抵抗能力的残匪，美军还损失了先进的信息化黑鹰直升机。敌视中国的恐怖组织窝藏在邻国，解放军要征得相关国家同意才能顺利收集情报，不间断地监控，一击即中，全身而退。同时外国也可能对等要求在中国境内武力打击抓捕国际通缉犯。有关反恐国际化的具体操作牵涉到错综复杂的从法律、民族、宗教到技术问题，最高境界是把恐怖组织消灭在行动之前。这样中国反恐作战从“伐兵”发展到“伐交”，战略上升了一大档次。
出境作战最容易触动周边国家敏感的神经，特别在俄罗斯出兵乌克兰的危机时刻。即使凶悍无俦的普京，也不敢公然宣布入侵弱小的邻国。至今还扭扭捏捏地报导；“总统获得俄议会授权在境外使用俄武装力量，包括在乌克兰，但总统至今没有使用”，还欺骗说“在克里米亚占领机场的武装分子不是俄军”；又拿出被乌克兰国会罢免的通缉犯前总统亚努科维奇和克里米亚地方政府的非法邀请作借口，才敢宣称俄军有权出境作战。
可见罗援将军建议用特种武警定点清除境外恐怖窝点 ，在国际法方面举步为艰。并且与北京一贯宣称和平发展的外交政策有距离。							
		
						