标题：解放军二炮空军首次合璧，挨炸的“…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100e69d.html


		
			解放军二炮空军首次合璧，挨炸的“蓝军”肩负重任
2009年０７／２２

 解放军第二炮兵与空军近日首次进行了跨军种、跨战区实兵实弹导空联合演习。两个军种都是日耗万金的高科技部队，实弹射击起码几十枚弹道导弹摔出去，几十架新式战机跨战区飞行投弹，真刀真枪下了血本。

据称该演习是针对未来某作战区域，但演练区域在东北、西北三处展开，西北好像没有强敌，昂贵的弹道导弹不值一炸；东北的朝鲜半岛倒是个大麻烦，不过该演习指明是「反封锁作战」，敌军是封锁中朝边境？还是封锁三八线？难道封锁台湾海峡？

二炮军训部长李洪军宣称，演习是由第二炮兵牵头，带实战背景的导空联合训练演习。参演有四个导弹旅，以及电子对抗、情报侦察、通讯、测绘等保障部队共五千多人，空军派两个航空兵师、一个雷达旅，在东北、西北三个训练区域展开。这在二炮４３年的历史上还是第一次。

解放军善打陆战，海空军小兄弟协同作战；就算打海战，夺取制海权、制空权，目的还是把「陆老大」送到决战地域去建头功。今次是二炮牵头，瞄准战役的重点目标，实施火力突袭；几十吨弹药清除敌军信息系统及防空战力后，空军投射几百吨导弹和制导炸弹要把敌军的封锁线炸烂。

在信息战含量最高的两个军种，远程火力投射的演习见得多了；但是首次导空联合演练校验的是C4IRS的数字化程度，能否达到「战场位移、异地同步」的国际强军水平。

别以为只有二炮与空军是主角，扮演挨炸的部队大有文章可做。面对美日的导弹及空军优势，解放军如何保存自己、消灭敌人，才是更重大的课题。							
		
						