标题：解放军搞定俄国基洛潜艇，苏-24模…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102e0dr.html


		
			

解放军搞定基洛潜艇，苏24模拟靶弹不及格


 


2013年07月11


北京权威媒体发表《中俄军演防空战沈阳舰射导弹消灭敌机》文章，描述‘海上联合——２０１3’联合军事演习的实弹射击目击场面，值得欣喜的是解放军能搞定号称大洋黑洞的基洛级潜艇，美中不足的是俄军苏--24战斗轰炸机模拟靶弹不及格。


昨天参演的中俄18艘水面舰艇、1艘潜艇、8架飞机及2个特战分队进行了联合防空、海上补给、通过潜艇威胁区、联合护航、联合解救被劫持船舶、打击海上目标等6大科目的演练。其中最有意义的是反潜项目。当第2编队接到反潜作战指令，编队所属沈阳舰、石家庄舰、烟台舰和盐城舰组成反潜队形，各型声呐开机。对手是俄军C504号

“基洛”级常规潜艇，“大洋黑洞”。各编队指挥员根据搜索情况及时调整作战方向，扩大声呐搜索范围。编队不断调整反潜队形，一会排成单纵队，一会儿排成单横队，用“之”型航线搜索前进。“既能迷惑敌人保护自己，又能最大程度地发挥多种声呐的优势，提高反潜效率。”1小时后，沈阳舰声呐班长卢晓东和中士王文哲向编队指挥所报告发现“敌”潜艇踪迹。随即，烟台舰、盐城舰也发现“目标XX，实施鱼雷攻击！”沈阳舰舰长张长龙最先下达反潜命令…3个多小时的智勇较量后，联指通报：“编队顺利通过潜艇威胁区。”


解放军的驱逐舰和直升机居然发现埋伏的俄罗斯潜艇，并成功用鱼雷攻击。说明中国的反潜艇技术出人意表。不过我不相信会用实弹攻击，因为用鱼雷攻击一定艇毁人亡，损伤太惨重。应该是电子仿真这次鱼雷攻击。对于在附近的美国日本潜艇侦测，和P--3C飞机的侦测成果，对解放军和俄军来说也是一个谜。


据报道，上午9时许，超低空高速接近编队的苏-24战机，模拟对解放军编队实施导弹攻击。沈阳舰对空警戒班长严国军及时捕获目标并上报编指，“出现不明空情，方位XXX，距离XXX，初步判断为‘敌’性军用目标。”沈阳舰所在第2水面舰艇编队指挥员王大忠下令：各舰加强对空侦测，做好抗击准备。


关键时刻，舰长张长龙下令“对空战自主作战！”对空作战长刘学达迅速领受指挥权限，在对空指挥台上输入了作战指令：导弹、副炮、干扰弹火力备便……所有对空防御方面作战的有关部位按照对空长指令完成动作。副炮火控战位上，班长李建鹏全神贯注地盯着屏幕。经过数据融合，由俄方“苏-24”模拟的掠海突防导弹已清晰地显示在他面前。李建鹏熟练地接受指令，在键盘上操纵的国产某近防武器系统，是世界先进的舰艇末端防御武器，

“对于高速歼击机的掠海突防，我们平时在国内经常训练，。”“有时，我们甚至用它来攻击射出炮膛几倍音速的弹丸！”第2编队各舰联合对目标实施抗击，对空中目标发射导弹8枚，将其击毁在编队防区之外。


从这次的报导看出不尽不实之处。因为苏--24年战机扮演敌战机发射反舰导弹的角色，但它的超低空掠海飞行最多是1.2倍音速，但真正打起来导弹是2倍多的音速。所以即使击落1.2倍音速的目标也不能算成功防守。还有中方报导共发射八枚防空导弹将敌方战机击毁，解放军报导并没说明是否实弹射击。若是实弹射击，苏-24拖着靶机或靶弹是很危险的，军舰从发现超低空掠海2倍音速飞行的导弹到锁定到击毁的全过程，只有10秒8秒，真正是千钧一发，人力不能及，整个过程都是全自动的，全由计算机控制指挥，这就很危险了。当年日本美国联合军演就发生过误伤。没有打倒靶，而是打中拖靶的飞机。前几年台湾演习也发生这样的惨案，造成机毁人亡事故。


如果仅仅是的国产某近防武器系统的模拟攻击，那还有什么贴近实战的意味？增强互相也无从谈起。							
		
						