标题：解放军信息战点穴制面火力切割，颠…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102dxxo.html


		
			解放军信息战点穴制面火力切割，颠覆人海战术


2012年10/16
据《解放军报 > 报导；9月下旬，济南军区某机步团组织一场合成营山地进攻战斗中，步兵分队利用先进信息手段，精确引导陆航、火炮、导弹等火力单元远程打击，颠覆了传统步兵作战样式。楔入“敌”阵的特战步兵小组，使用战场电视侦察系统、北斗手持机、某型电台终端等通信装备，及时为远程火力导航。后方新型弹药弹无虚发，歼灭多个目标。团长丁海龙经过近3年的步兵特战化训练实践，探索出“点穴制面”“火力切割”等战术，由实施大规模直接攻击向运用侦察、引导打击、破袭等小规模特战手段转变。我看装备精良的解放军正在向军事强国学习信息战，逐步扬弃人海战术。
近日，中国在东南亚武器展上推出 WS-35式精确制导6寸炮弹，采用“惯性+全球定位系统”复合制导，射程达100公里，命中误差仅40米。类似的精确打击武器保证解放军的点穴斩首战法。也难怪洋人怀疑中国的远程火炮，要知道美国的“亚瑟王神剑”制导炮弹最大射程不过64公里。如今国内网站传说中国的火箭炮随随便便打两三百公里，命中精度居然胜过射程十几公里的榴弹炮！其扑朔迷离，真是信则有，不信则无。
美国有GPS，中国则有据称，"北斗"系统，目前在轨卫星的状态、定位精度上面与GPS是相当的。据中国卫星导航系统官员冉承其介绍“北斗”导航精度，在平面地区已经达到20米左右，而且抗干扰能力也表现良好。他认为用GPS可能经常有盲点，过高架桥的时候有死角或显现滞后，“北斗”终端这些问题基本上都可以解决掉。其他卫星导航系统只是告诉在什么地方，而北斗卫星导航系统解决了何人、何事、何地的问题，这就是北斗的特色服务。
就算中美两军在信息战方面有20年差距，解放军对于越南、菲律宾之流也拥有20年的领先优势。							
		
						