标题：解放军跨海反潜立体海战，阻隔干预…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c901009xxk.html


		
			
解放军跨海反潜立体海战，阻隔干预台海美军潜艇02/07/2008



《解放军报》刊载东海舰队到南海反潜演习的报道，一看标题便引人入胜。历来东海舰队是攻台湾的主力，但台湾海军的潜艇弱不禁风，相应的东海舰队反潜战力也不必强势，此其一奇。南海舰队近年大力发展，辖区为深海，部署反潜力之强可知，何劳东海舰群越俎代庖？

六月二十六日报道的东海舰队可谓精锐尽出，由导弹驱逐舰挂帅，快速护卫舰两翼排开，天上直升机搜索，水下潜艇密切协同，终于发现水下目标；这是声纳浮标、拖曳天线、超声波等多种反潜搜索装备立体编织的反潜大阵，舰船编队指挥官遵照胡锦涛指示“必须采取超常措施、加快解决解放军联合作战指挥人才不足”的问题，在贴近实战的演练中，提高各军兵种联合作战指挥能力。舰船编队发挥舰、潜、机三方密切协同，在目标急速突破我海区时，直升机到位投弹，几分钟后一举击沉目标。被练习鱼雷「击沉」的可能只是装在潜艇仿真器上的水下声靶，但是难度不下于摆平一条美军攻击型核潜艇。

中国分为三海舰队之初，极为弱小的海军只能作沿海有限度巡逻和演习，一九七四年西沙有战事，北海舰队调一条驱逐舰穿过台湾海峡时，怕美蒋海空军干扰，只能贴近大陆海岸航行。如今海空军有能力突破第一岛链远航太平洋，东海舰队跨海区到南海演练，真是三十年河东，三十年河西。

台湾潜艇只有四条，「海狮」、「海豹」是美国二战时期造，潜深只有一百二十二米，潜航仅九十五浬，据说打通了鱼雷发射管，但应无实战价值。荷兰造的「海龙」、「海虎」水下续航力只有三天，储备浮力世界最低，如舱进水必沉无疑，其SUT鱼雷高速射程仅七浬，实战力较弱，不值得解放军大张旗鼓合两舰队之力搜捕。可能要预防美国核潜舰介入台海，从南海深海区威胁渡海船团侧翼，遂使用海空潜三维抢先占领阵位，强力阻隔美国及盟军的潜艇不得干预台海战事。在资讯战条件下打赢一场舰、潜、机三方密切协同联合作战演习，不但检验各军兵种的武器装备性能和操作官兵的技术，更考验各级指挥官的合成指挥水平。胡锦涛与网民互动不经意露一小手，可能东海舰队的南海反潜演习也在军网上实时向军委主席汇报；今天，作为三军统帅，连金正日和李登辉据说也是超级电脑发烧友。
 							
		
						