标题：解放军鼓励报告飞行隐患，废除坦白…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100e7sr.html


		
			解放军鼓励报告飞行隐患，废除坦白从严的“追查制”
2009年07/26
2006年6月3日，中国一架大型军机在安徽坠毁，机上40人全部遇难。除五名空军高级试飞员外，还有大批电子专家。这是解放军历史上最严重的空难事故。笔者同中外媒体一起报导此事故，并据仅有的资料分析空难的性质，其中怀疑该机不是官方公开报导的运输机，而是正在试验阶段的先进预警机。但是有关方面认为军事机密不容许妄加测度。笔者还指出卖给中国的苏俄战机质量低劣，仅96年中国就损失SU-27战机9架！同时评述了近年解放军飞机坠毁事故的记录及因由，并善意建议及时公开事故报道以利改进；可惜有关方面通过渠道表示愤怒并施压。

这种官民之间的误会今后应该可以避免了，据中国空军飞行安全局有关负责人介绍，空军开始实行《飞行安全免责报告制》；要求所有飞行员和各类保障人员如实报告所经历的、看到的各种安全隐患。不说不知道，原来军队一直实行“坦白从严”的“追查制”；对发生问题的飞行及保障人员的指责、批评较多。讳疾忌医导致谨小慎微，台湾媒体曾指解放军空一师的SU--27飞行员上天训练也只是“转两圈”，在演训中不敢做动作依然是普遍现象。

所以新实施的“飞行安全免责报告制”才书面提示飞行员及地勤人员；“您在飞行（保障）中出现的任何差错、遇到的任何危险，别人也可能遇到……请您主动、如实地报告您所经历的、看到的各种安全隐患，它将成为保障飞行安全的重要资源。您的报告不作为任何检查、评比和处罚的依据。”五六十年来，报喜不报忧的自欺欺人风气，对解放军战斗力的损害无可估量。

军队对于负面新闻的报道历来禁区重重。如今落实“务实求真”的科学发展观，在部队内部讲求“坦白从宽”，进而能军民坦诚相见，便会霍然明白“通则不痛”的道理。							
		
						