标题：解放军新的三大任务，现代化精兵岂…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100h2ig.html


		
			解放军新的三大任务，现代化精兵岂能喂猪！ 
2010年03/14
日前胡锦涛对全国人大解放军代表团强调，军队要在新的起点上全面加强军队革命化现代化正规化建设。几十年来共军传统的三大任务由战斗队、工作队和生产队变为战斗队、工作队和宣传队。今天明文规定取消军队的生产队任务。这是解放军现代化、正规化的重大改革。
1927年12月，毛泽东在江西宁冈县砻市总结中国工农红军经验时，为红军规定了打仗、筹款（生产队）、做群众工作（工作队）三项任务。经过20多年战争经历，毛泽东为共军确定三项基本任务是"战斗队、工作队、生产队"。毛泽东在战争年代规定军队有建立革命政权以至于建立共产党组织的职能，所谓“八路军在华北就建立了一个大党”。在人民政权机关尚未建立之前，军队政治机关还要暂行代理政权机关的职能。即使在夺取全国政权后，军费由国家保障供给，军队仍然担负有一定的生产任务，目的是用以补充国家军费的不足，改善部队生活。 
古今中外军队的战斗力取决于专业化，也拉车的战马一定不是赤兔马。成吉思汗子孙的精兵横扫欧亚大陆，靠的是一人多马，分为专驮兵器甲仗被服的驮马、专供行军的走马和专供冲锋的战马。解放军建国后正规化的过程中逐渐淡化了生产队的作用，1950年代初几十万解放军转业为生产建设兵团。1982年12月,国务院、中央军委正式下令解放军撤销基建工程兵和铁道兵建制，几十万官兵挥泪脱下军装。邓小平更下决心禁止军队经商。如今解放军还保留养猪的传统，但是在副食品供应充足的经济发展地区，不断提高的伙食费足够改善部队生活，何必让百里挑一的兵哥去喂猪呢？
解放军的宣传队任务不是靠彭丽媛宋祖英这些唱歌的去完成。毛泽东早说过“长征是宣传队”，解放军在重大政治事件中表明是党的军队，用铁的事实向全国全世界宣示中国特色的社会主义，就是最大的战略宣传。此外，《解放军报》及一些官方军事媒体是名副其实的宣传队。国庆大阅兵、华北大演习、索马里维和、东海油田巡逻和中外联合军演的宣传意义尽在不言中。


至于被胡锦涛保留的“工作队”任务，历史证明有“马上治天下”的弊端。这一招在文化大革命中发挥得淋漓尽致，通过“三支两军”（支工支农、支左；军管、军训）、“全国山河一片红”，军队基本掌握了各省市区的政权。不但使林彪有了抢班夺权的资本，更造成军队“软懒散”臃肿膨胀不务正业，丧失战斗力。

胡锦涛对解放军强调要深入貫徹落實科學發展觀，加強和改進軍隊思想政治建設，拓展和深化軍事鬥爭準備，推進軍民融合式發展，為國家經濟發展和社會和諧穩定作貢獻；未来的信息化世界日新月异，国内矛盾错综复杂，这“工作队”的任务新定位还要再摸索。							
		
						