标题：解放军赞以军空袭战术，内行看门道…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100byd5.html


		
			解放军赞以军空袭战术，内行看门道外行看热闹




08/01/2009 

以色列空军对加沙猛烈空袭十多天，最少炸死五百余人、炸伤数千人，据称大部分是哈马斯武装分子。在空袭中哈马斯数百个重要目标被摧毁，加沙地带被战略分割，以军的作战行动正在取得预期的进展。中国的军事专家、解放军空军指挥学院战略研室主任王明志教授对此在军事角度给予很高的评价。
北京媒体引述王明志主任的分析，指以色列空军发挥了重要的战略作用。第一，空袭的战略节点目标锁定哈马斯的军事据点、训练营地及政治领导人的办公机构，不断炸死军政领导人，震慑高层的抵抗意志，同时加剧哈马斯与法塔赫两派政治势力的矛盾，间接削弱巴勒斯坦的抵抗实力。这是高科技条件下的斩首战术。
第二，以军创下非正规作战中减少平民伤亡的典范。尽管对城区目标空袭的难度远大于乡村地带，但是空中力量拥有的情报、监视、侦察与精确打击能力，可有效发挥作战优势。据中立人士估计，加沙地区死伤人员2/3以上是哈马斯武装分子；在人口密集地区“狂轰滥炸”而基本区分军民，可见以军特种兵及摩沙迪特工早已潜入战区，把导弹和精确炸弹引导到米级范围。
第三，战术「快、准、狠」。以色列总理于上月二十五日对哈马斯火箭弹袭击发出强硬警告，以军已经失去战略突然性；但以色列空军二十七日发起大规模突袭，还是炸得哈马斯措手不及，前后不到两天的作战筹划时间，反映了以色列空军甚高的战备水平和快速反应能力。
中国公开正面评价以色列的军事行动，只因解放军也面临反恐战争，可能打一场超限战。以色列空军全部使用精确制导武器进行突击，避免因过大的附带损伤而陷入政治被动。为缩短作战进程、扩大突击效果，以色列空军采取同时突击战术，在不同的高度层配置攻击直升机和飞机，由预警机统一战场空域管制，开打第一天就连续出动多个批次，对加沙地带不同区域的近五十个目标进行了高强度的同步打击，使哈马斯遭受较严重的损失。
上述行动都是总结了二○○六年打黎巴嫩胜而不利的经验，也吸取了美军打伊拉克祸及平民的教训，对解放军来说都是极好的参考战例。
王明志主任毕竟是正牌的中国军事专家，不去纠缠甚么「白磷弹」、「贫铀弹」和「子母弹」问题，义愤填膺地谴责战争的残酷。正如中国古代军事家指出；“对敌不可仁义礼智信；对敌当施之以暴，欺之以诈，残之以忍，无忠恕之可言”。
 							
		
						