标题：解放军提高软实力，关键在化解美军…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100c5qh.html


		
			解放军提高软实力，关键在化解美军结盟的围堵




04/02/2009
近日中国军网关注到军事层面的软实力问题，提出在新世纪新阶段，解放军必须提高包括软硬实力在内的综合军事能力，把培育软实力作为我军能力建设的重要组成部分。
当今世界的军事霸主美国的硬实力无与伦比，解放军努力缩短武器装备的代沟，同时也从美军的软实力建设经验得到启发。第一，美军高度重视核心价值观育，增强军人荣誉感和使命感。第二，加强国际军事交流，利用军援军贸扩展软实力。有人认为，美军全球五大战区的指挥官在该地区的影响力，甚至比美国驻当地大使的影响力更大。第三，积极参与国际救援与国际维和军事行动，塑造正面军事形象。第四，发挥媒体作用，营造软实力进攻布势，掌握舆论导向。正如美国前助理国防部长约瑟夫‧奈所言，「当军队因工作出色而产生吸引力时，当军队对外军育和训练时，当军队为海啸和地震提供救援时，军队就为国家的软实力作出贡献」。但是，美国的价值观同发达国家吻合，甚至许多发展中国家也认同美军的世界警察角色，中国只能「师夷长技」而不能「全盘西化」。
解放军在软实力方面自有特色：第一，当代革命军人核心价值观是解放军软实力建设的支柱。第二，军队政治工作是解放军软实力建设的制度保证。第三，战略思维传统是解放军软实力建设的宝贵资源。第四，非战争军事行动是解放军软实力建设的新平台。
在战争年代，中国人民受日本侵略性命难保，受旧政权压榨而饥寒交迫，解放军拯民于水火，得到广大穷苦百姓支持，「小米加步枪打败飞机加大炮」的奇迹就在于软实力发挥其潜能量作用。如今社会出现各种新的矛盾，全球信息激荡，要想加强对军事行动中的多种舆论引导，增强社会公众对军队的关注和认识，主动提升军队形象的吸引力、辐射力和影响力，就必须以民为本，对症下药。美军的软实力建设有不断的战争作后盾，解放军怎样以非战争军事行动推动软实力增长，需要所罗门王的智慧。
在海湾战争中，伊拉克拥有号称世界第三的飞机大炮，却被美国为首的联军100小时的地面战争完全击溃，让各国军事家深感意外的是美军的结盟软实力起作用。如今美国在亚太地区广结盟友，同日本、韩国、泰国、澳大利亚等国是战友；和台湾地区及印度有实际上的准军事同盟关系。而中国是不结盟国家，如何化解这项软实力的落差？							
		
						