标题：解放军四十多艘先进潜艇从军港基地…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c901008tbf.html


		
			  
台湾军事情报部门公布近期解放军对台作战主力包括：战机七百多架、舰船九十多艘、短程地对地导弹一千三百多枚、野战军六万多人，但是没有异动。

  
国防部参谋总长霍守业指出，台军在「总统」选举前一日的十七时至选举次日的八时，实施三十九小时的「重点戒备」。他还暗示；如果陈水扁发布紧急命令或戒严令，则可提升战备增加军队留守人数。可见，不能排除绿营败选后陈水扁借故发布戒严令，延长执政寿命。

  
美国人也藉台湾这次大选说事；美国称，卫星侦察最近发觉，解放军四十多艘先进的各种型号潜艇从中国沿海各大军港和潜艇基地相继失踪。而094核潜艇失踪已久，可能已接近美国西部海域或墨西哥近海；怀疑中国已做好核反击的准备。美军赤裸裸的威吓不遗余力；太平洋总部司令基廷表示，美国已作好介入台海战争的准备，第一阶段的调整部署基本完成，如果台海在三至五月期间发生军事异动（即台湾总统大选及就职时期），美军可能用三至五个航母舰队进逼台海，最快的是驻日美军航母战斗群，「小鹰号」可以在七十二小时内从日本到达台海战区，其它航母可于十二天内到达。据西方判断；台军至少能顶住72小时，而解放军集结大军的迹象起码要给对手12天的预警时间。

   
美国如果出动三个航母战斗群，配合远程空军和驻日空军，先进战机数量超过解放军南京战区空军的总和，如果出动六个航母战斗群，作战飞机将达三百七十二架，几乎等同中国现役空军全部三代战机，质量更占优势。隐形战机「F--22」则从本土经关岛直飞台海。美军派往台海地区的航母，可能有「小鹰号」、「列根号」、「林肯号」、「斯坦尼斯号」及「尼米兹号」等。而最新情报显示，美军洛杉矶级攻击核潜艇「哥伦布号」，已经离开珍珠港基地驶往台海方向，据悉，其目的是为了执行情报收集、军事监视和侦察任务。

    
台湾媒体“挟洋自重”使“入联公投”及“返联公投”好像有些底气。
							
		
						