标题：解放军慎建海外基地，“永不称霸”神…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100gapt.html


		
			解放军慎建海外基地，“永不称霸”神功易破


2012年01/06
近日，中国海军信息化专家咨询委员会主任海军少将尹卓在中国国防部网站说，设固定岸基补给基地有助中国军队履行国际义务。这话引起中外媒体极大的兴趣，西方密切关注解放军的国外部署，美国合众国际社近日的报道关注中印可能的冲突。文章称，一位中国将军提出的在亚丁湾建海军基地的建议引起地区的警惕。为保护其中东石油供应，中国海军日益蚕食阿拉伯海和印度洋，这可能导致中国与老对手印度最终发生冲突。内地网民多数认为海外基地是大国崛起的标志。笔者以为解放军建海外基地利小弊大。
尹卓将军表示，中国有必要在索马里海域设立固定岸基补给基地，为未来亚丁湾护航任务提供方便，利于保护中国对外贸易和自然资源的海域战略通道。
比起台独、南沙、藏南和钓鱼岛的沦丧，索马里海盗是廯疥之疾。即使为保护中东石油航道，建立海外基地也是效费比极低的投资。欧美日本传媒指中国经营海外基地打造“珍珠链”，谋求柬埔寨、泰国、缅甸、孟加拉国、斯里兰卡和巴基斯坦的港口作补给基地。这条所谓“珍珠链”能绑住谁？防海盗等于是大炮打蚊子，防印度则力不从心。印军有航母、有反舰导弹、有远程轰炸机，光是一条核潜艇就能使你在印度洋航线寝食不安。更别提美军全球的破交战斗力。
解放军的传统优势在于反侵略的正义性。“不要别国一寸土地、不在海外驻军、不谋求海外军事基地”是区别于帝国主义、社会帝国主义的根本标志。尽管中国海军军事学术研究所李杰大校表示建立补给基地不等同于军事基地，只是为中国远海舰船保证瓜果蔬菜等鲜活品的补给，同时对长年累月在海上执勤的官兵也是“必要的心理和生理的放松”。尹卓少将也说，联合国授权中国在当地海域护航的时间到2010年底结束，在一年内中国不可能也没必要建军事基地。
金庸小说《神雕侠侣》的“绝情谷主”公孙止苦练“闭穴神功”，禁绝荤腥。只要一丝血水入喉，神功立破。中国四代领导人奉行“永不称霸”，如今传闻解放军建海外基地？北京要三思。							
		
						