标题：警惕朝鲜用核爆挽回面子，解放军应…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102dvm1.html


		
			警惕朝鲜用核爆挽回面子，解放军应抢先打捞火箭残骸 
2012年04/14
北韩发射“卫星”的火箭坠毁，国际社会被金家王朝不断挑衅激怒，商讨新一轮谴责和制裁，主少国疑的朝鲜政局不稳，金正恩很可能铤而走险试爆核弹挽回面子，企图稳定军心民情。作为近在咫尺的中国，要想免受池鱼之灾，必须拿出
切实可行的方案，尽力制止北韩的核冒险，以防东北亚局势恶化。
据韩国电视台YTN和韩联社报导，北朝鲜13日当地时间早上7点39分发射了运载“人造卫星”的火箭，美国官员也证实了该火箭的发射。不过美国广播公司转述美国监测报告称，朝鲜火箭在点火1分钟后断裂会发射失败。韩国媒体报导断裂的火箭可能掉在120公里外的黄海。北京有媒体当时还怀疑西方造谣，笔者在当天早上已经回忆香港媒体询问；指出美国有足够的高科技监察北韩火箭发射实况，如果是造谣，那么在发射十分钟后卫星成功入轨，传回歌颂金日成歌曲，美国造谣付出天大的代价，斥责朝鲜“流氓国家”岂不是变成夫子自道？所以我敢肯定北韩发射“卫星”的火箭确实是报销了。
日本媒体NHK援引东京政府有关人士的话报导说，北韩发射的火箭在120公里上空分裂成4块坠落。香港不少电子媒体误解为“北韩火箭飞120公里高空”解体。我当场努力为公众解释；朝鲜火箭在点火1（至2）分钟后坠毁，绝不可能飞出100公里厚的大气层进入太空；因为中国和日本历次发射低轨道卫星的火箭都需要8分钟以后才能逐渐加速飞出太空，日本NHK的原意应该是朝鲜火箭向南方飞过120公里的海面上空分裂成坠落。
《朝鲜日报》引述韩军高层人士判断，北韩发射的远程火箭第一级和第二级助推器未能正常分离，造成分裂成几块坠落。北京国防大学有专家在事前认为北韩发射的多级火箭已经有相当的把握，香港有亲北韩的论者在北韩箭坠毁后还罔顾事实，死口强辩“朝鲜发射多级火箭已经是成熟的技术”。个人意见可以百家争鸣，但是一味袒护北韩的意识如果影响到中央政策，就会给中华民族带来沉重后果。
我看朝鲜迟迟没有宣布任何有关火箭发射失败与否的消息，说明内部混乱，失败原因不明。北韩发射运载人造卫星的火箭本身还有宣传的成分，事先邀请各国到发射现场观看，企图争取外交上的主动。如今弄巧成拙，北韩在宣传方面也输了一局。北京有亲朝鲜人士还认为；在此次发射事件中成功地调动起日本等国的高度注意，以及媒体版面的聚焦，可谓高招，胜出的是朝式国际关系。朝鲜卫星发射姿态，已引全球关注，不论是否射星，朝式国际策略其实已“胜出”。如今应了北京人有句俗话；“露多大脸，现多大眼”。
据西方综合报导，朝鲜发射的火箭第一级和第二级火箭未能分离，在高空解体成4块坠落。部分残骸坠落在北韩海域，另一部分残骸坠落在南韩群山以西200公里海域。美国北美防空司令部和北方司令部联合声明说，该火箭第一级推进装置在韩国首尔以西约１６５公里处坠海，其余部分解体，没有残骸落到陆地上。上述地点都是黄海的公海海域，离中国山东半岛不远，绝对是中国200海里经济专属区，解放军的海空军应该抢先赶到设法打捞火箭残骸，不但可以掌握朝鲜核导弹技术数据，对中国军事威慑力也是扬威的良机。
解放军高层对美国日本韩国公开宣示过黄海的国家核心利益的立场，今天在朝鲜核危机的关键时刻，“养兵千日，用在一时”。
[备忘录]
北韩成功发射火箭的欢呼声不到两分钟就变成一片悲鸣，乱哄哄的高层折腾了几个钟头后，平壤当局被迫宣布为金日成百岁祝寿的发射“卫星”火箭失败。北京还有专家学者坚持认为北韩发射火箭是成功的。是否皇帝不急，急死太监？

							
		
						