标题：警惕美军介入台海, 专打中国两栖运…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c901017ll6.html


		
			警惕美军介入台海, 专打中国两栖运输舰船


２０１１年０２／１7
胡锦涛和奥巴马的峰会及中美联合声明，显示两国经济及外交持续合作的前景，但是美台军售的死结仍旧，美军坚持介入台海作为美国基本政策，关系到美国全球战略的重大利益；解放军的训练和演习也有相应的对策。
美国智库兰德公司专家柯瑞杰认为台海两岸军力持续失衡，如果这样下去，中国在二○二○年之前，就会有足够军事能力防阻美国介入，攻占台湾。台湾媒体大字标题是“中国将有能力攻取台湾”，我看这是会错了美国专家的意思。美国佬是担心１０年内解放军有能力阻止美军介入，如果单单是台海两岸对决，那是２００６年解放军已经能击败台湾空军夺取制空权，台军考虑的只是能坚守７天还是１４天的问题。
柯瑞杰公开指责马英九及陈水扁政府面对中国军事压力，都没投入足够资源因应，军费连３％ＧＤＰ计划都不落实，缺乏战备意识。美国人不只是责备台湾舍不得花军费，更讨厌台湾对美国的依赖性。
柯瑞杰表示，中国发展弹道导弹、巡航导弹、航空母舰及精准攻击武器等，能攻击美国航母战斗群及数千哩外的美国基地。显然研制反导弹武器或躲避到中国导弹射程外是太消极及成本高。兰德公司专家明说解放军唯一短板是能否造大批两栖登陆舰队，暗指美军将专门打两栖舰队。笔者在十几年前就著书提醒北京，必须十分关注渡海船团这个薄弱环节。
马英九对美国智库学者包道格重申“台美军事合作”仍会继续，暗示两军将倾力攻击两栖运输舰船。缺乏弹药油料和兵力补给，攻台战役可能功亏一篑。
 
[附件]
美国国防部长盖茨表示，美国空军和海军将加快研发新一代武器，迎接美国军队所面临的“反接近”或者说“反介入”(anti-access)挑战。美国空军将研发新型的、具有核攻击能力的远程轰炸机，它具有遥控导航的能力。另外，美国空军还准备买更多最先进型号的“死神”无人驾驶飞机(Reaper
UAVs)，并将关键的情报、监测、侦察项目所需的经费转为永久性拨款。盖茨表示，先进无人驾驶飞机的侦察和攻击能力今后必须成为美国空军常规力量。盖茨并建议美国增加远程导弹拦截装备的经费。为增进各个区域的导弹防御，还将买更多的先进雷达系统。							
		
						