标题：警惕日韩的准军事联盟，旧恨新仇是…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c901017cbj.html


		
			警惕日韩的准军事联盟，旧恨新仇是中国


２０１１年０１／０8
   
据日本共同社称，日本拟建议韩国签署《物资劳务相互提供协议》（ACSA），希望日韩两军在国际合作时，能相互提供物资和劳务。
兵马未动，粮草先行；日韩连手，剑指何方？针对北韩、俄罗斯、中国？都不能排除可能性。
北韩炮击韩国延坪岛后朝鲜半岛的紧张局势加剧，平壤威胁要搞第三次核试验，直接威胁韩国和日本的根本利益，日韩签署ACSA好像很有必要。不过南北韩背后的中美两国都不要打仗，朝鲜战争再次大打的可能性很低。再说美韩、日美之间，已分别签署ＡＣＳＡ，都适用于朝鲜半岛突发事件，韩国没必要画蛇添足。
俄罗斯对朝鲜半岛危机的反应比美国、日本和中国都低调，并不表示各方对莫斯科可以等闲视之。苏俄一贯对国家的实际利益看得很重，抓得很紧，必要时下手老辣。别忘了１９９９年科索沃战争，俄军一个伞兵连偷袭机场，就在百倍的北约军中夺取了发言权。２００８年北京奥运开幕当天，俄军突袭格鲁吉亚，一举肢解亲西方的主权国家，非法炮制出南奥塞梯和阿布哈兹两个傀儡国。俄国对有争议的“北方四岛”寸土必争，总统梅德伟杰夫亲自巡边，令中国领导人汗颜。日本处于朝鲜半岛危机第二线，反而主动拉韩军加盟，以此对付俄国的因素是个原动力。
美日韩军事铁三角反苏，是冷战布局的重要一环。今天中国在东亚已经取代苏俄成为西方的聚焦，日韩对中国崛起的威胁感同身受。中日两国是天敌不在话下。当年中国志愿军攻占汉城、打过三七线的战绩，铭刻在韩国军事史。美韩联合军演的假想敌怎么少得了中国？

[附录]
歼-20是近日被炒作得沸沸扬扬的新闻头条。北京的内幕人士信誓旦旦，东西洋鬼子也来凑热闹。我还是“不见鬼子不挂弦”的保守派。希望闻风而动的促进派朋友提供证据，凤凰卫视《军情观察室》下周会引用。							
		
						