标题：警惕美印冲绳军演，西方报告中国实…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100lggn.html


		
			警惕美印冲绳军演，西方报告中国实力打心理战


 [2010年10/07】
据印度媒体报道，印度海军参加美军在西太平洋冲绳举行的两栖演习，从9月底到10月初，以加强双方海军的交流与合作。按说印度海军在印度洋算是个地方小霸，依托陆基航空兵和航母的空中保护伞，水面舰艇的战斗力不可忽视。一旦离开地头，印度那几条驱护舰在贴近黄海东海的琉球群岛，面对中国导弹、鱼雷加制导炸弹的火力圈，可谓“顾头不顾腚”；说是为美军助威，不如说给老大添乱。
日前，美国国家情报委员会与欧盟安全研究所联合发表《2025全球治理》报告；声称美国当前占全球实力22%；中国和欧盟并列第二，均占全球实力16%。印度占全球实力8%，算是世界第3大强国。日本、俄罗斯和巴西均占全球实力约5%。这组数字似是而非。它把日本、俄罗斯和巴西相提并论实在莫名其妙。论军事实力，俄国比巴西高一两个档次；日本同巴西的经济起码差30年。不过该报告认为中国的实力刚刚好是印度的一倍，倒是耐人寻味。《印度时报》近日援引一份报告称，印度在战略导弹、火炮、坦克、步兵战车以及国产设备采购等多个领域均落后中国。所以印度向美国频抛秋波要找个靠山。在印美联合军演同时，两国磋商一项35亿美元的军购协议，对印度320亿美元军费来说是空前大手笔。
 
此外，在印度参谋长委员会主席奈克访问东京，进一步促进印日国防关系；日本方面派出自卫队西方总参谋部副参谋长番匠幸一郎负责这次对话。在这场为期四天的军事对话，印日双方还将讨论地区安全问题，并就未来两军的行动制订计划。之后，印度总理曼辛格在10月访日本。自从2007年美、日、印在太平洋的近日本水域，舉行三國歷史上的首次聯合軍事演習后，中国就一再被告知并非演习的目标。
印度、日本和美国军事合作的对象，不只是“反海盗巡逻和反恐”这么简单吧。							
		
						