标题：认识日寇凶残本相
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c9010004y9.html


		
			
                 认识日寇凶残本相
近日，中共总书记胡锦涛会晤日本在野党魁小泽，表示修复中日友好的善意。小泽反对小泉首相参拜靖国神社，中国利用日本朝野矛盾办外交是正路，但同时要清楚小泉小泽反华本质一样，都主张修改和平宪法，加强日美军事同盟，刀锋所向，非中国莫属。
一旦中日再战，内地军民共识是中国必胜。理由是八年抗战，中国武备极差也不输，何况今日？笔者简述「关家垴战斗」，由此战可以看出日寇的凶悍和残暴。
一九四○年，华北日军的冈崎大队奔袭八路军黄崖洞总兵工厂，造成严重破坏和军民伤亡。副总司令彭德怀盛怒之下，急调一二九师所有主力包围冈崎大队于太行山关家垴。
据解放军的正史记载：十月廿九日，刘伯承以一二九师三八五、三八六旅、新十旅的主力团队及决死一纵队两个团，八路军调集超过日军十倍的兵力！昼夜强攻关家垴高地。仰攻的八路军伤亡枕藉，例如第七七二团一营攻到山腰，只剩八十多名伤兵，丧失战斗力。不少连队的班排长几乎打光。
彭德怀冲到前沿指挥所，把总部警卫连也投入攻击侧翼，但也被日军炮火压制。刘伯承一再报告伤亡极度严重，有的老红军连队打剩十几个人，可否撤围，另寻战机。彭总一口拒绝，说拿不下关家垴，我就撤掉你一二九师的番号！旅长陈赓心痛老红军和学生兵白白送死，劝彭总收兵，彭总大骂，你不消灭冈崎，我就要你脑袋！
激战到第三天下午，日军援兵一千五百突破阻截赶到，彭总才被迫撤兵，关家垴一战杀敌四百，付出几倍代价。战后日寇残杀当地村民六千泄愤。今天，日本坚持参拜甲级战犯，根本没把中国放在眼里，作为中国，更应该牢记日本侵华的历史教训，也不能忽视日军的战斗力。							
		
						