标题：论人若犯我我必犯人，喊口号不代表…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100khnx.html


		
			论人若犯我我必犯人，喊口号不代表政策 
2010/08/15
中国军方对美国航母计划在黄海参加美韩联合军演强烈谴责，并表示「人若犯我，我必犯人」。这是毛泽东时代的口头禅。
在中美黄海对峙的今天，内地不少人都怀念老毛，认为只有毛主席敢顶美帝。其实毛泽东在处理中美军事问题时也不那么硬。1954年12月《美台共同防御条约》签订，1955年1月18日解放军攻克一江山岛后；但是中央军委关注重点仍在美国的反应。北京命令前敌总指挥张爱萍接称“现在美国干涉，你们要停一下。”华东军区司令陈毅电告；“无论如何，你们海空军不能出航，怕引起西太平洋战争。”
在《美台共同防御条约》签订前，美军航母大举入侵大陈岛海域，连续每天出动160架次飞机向中国示威；毛泽东对台海危机却一再有并不强硬的批示。6月1日，毛在总参谋长粟裕的报告上批示；“处理正确，不要先向美军开炮，只取守势，尽量避免冲突。”8月21日，毛又在防空军司令部的报告上批示；“请注意，需确实查清没有美军美舰的时机，方可对上下大陈进行攻击，否则不要攻击。”毛主席批准原计划12月20日攻占一江山岛，岂料他在12月11日的华东军区报告上批示；“彭德怀、粟裕同志；因美军正在浙东海面作大演习，攻击一江山时机目前是否适宜，请加考虑。”直到彭德怀报告“攻克一江山岛”后，毛泽东还担心说；“从军事上看是胜利，但从政治上衡量，还有待于观察和考虑。”
《美台条约》是大大的“犯”了北京，攻占一江山岛是小小的”犯”了美国。可见还是实力决定外交。
解放军的专家也知道；今天中美战略依然处于不平衡状态；美国航母进攻部署在中国近畿，解放军即使拥有东风-21D真的能打航母，也只是战略防御。
所以，如果说航母进黄海是“犯”了中国的核心利益。北京也拿不出对等的军事手段去”犯”回美国。从国际战略的高度看，中国近来高调对抗美国，正中日本、俄罗斯、印度特别是北韩的下怀。
 
[附录]


北京有关部门禁止媒体转载「人若犯我，我必犯人」文章。
 							
		
						