标题：论解放军空降登陆台湾，马英九无奈…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100doi4.html


		
			论解放军空降登陆台湾，马英九无奈「八千共谍」 
2009/06/12
近日，马英九视察台湾“汉光演习”强调结合实战，但是在兵棋推演中，有解放军空降第十五军成功着陆台湾，被台军围攻时仍可持续从大陆获得空中补给。据称这种演习设计想法太过偏离现实，受到立法委员及有关将领的批评。台军有情报将领指出，中国大陆空降军由于第二波补给能力不足，第一波着陆后最多能打两天，若孤立作战时间拉长又深陷重围，致命的后勤会将空降兵拖垮；台湾媒体普遍认为“汉光兵推”设定高估了对手。
笔者认为，高估对手正是从难从严演习锤炼部队的不二法门。解放军空降兵的任务是斩首和点穴，兵力不在多而在巧。一九七六年七月四日，以色列二百名突击队员分乘三架飞机飞二千多英里深夜偷袭乌干达的恩德培机场，击溃守军一个营，全歼巴勒斯坦恐怖分子，完全控制机场，两小时救援一百多名人质的战例，说明袭占航空港只需要连级兵力和轻型武器装备。关键在奇袭，战场单向透明。一九七九年十二月二十七日，苏联入侵阿富汗，只用一个空降营控制首都喀布尔机场，第二波伞兵及补给品都可以机降，甚至从陆地投入战场。
台湾军民一直盛传有「八千共谍」渗透台岛，如果有少量特种兵在地面配合，解放军奇袭机场港口就更加方便。汉光兵推的设定，只怕是低估了对手吧？
台湾情报官员说，依解放军作战准则，空降作战开始后第十二小时须再补给弹药粮食，超过四十八小时得不到补给就须撤退，粗估第二波补给的物资需求约一千吨，但即使物资送达战场，后勤单位无法及时把补给送达第一线，就算抽出四分之一的战斗部队支持也做不到。此外，隶属空军的空降军与陆军的后勤工作上没有良好联系，大部分都是「各打各的，纸上谈兵」，战时会爆发严重混乱。
台军处处以诺曼底登陆战为例，其实那是二战时的机械化战争年代，今天解放军打台湾，哪用空投整个空降第十五军下去？越来越全方位的“三通”和直航，台岛防务百孔千疮，“汉光演习”如果强调结合实战，岂能忘记蒋中正的名言；“我们是被自己人打败的。”“自己人”有曾泽生、吴化文、张克侠、廖运周、韩练成和郭汝瑰这些高级将领。
 							
		
						