标题：谁是上合反恐演习之敌？轰炸机不是…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100l2tn.html


		
			谁是上合反恐演习之敌？轰炸机不是炸塔利班 
2010年09/20
中国派出精锐航空兵参加“上合军演实兵合练”，包括直-9、米-171，还有歼十和轰六战机是首次跨境在世人面前亮相。北京各大媒体争相报导，在此“壮我军威”的时刻，各方神圣都在评估解放军航空兵全覆盖打击模式的战斗力。笔者却不知这雷霆万钧之力砸向何方？
一些专家学者说“这军演是向三股势力非常明确的亮剑。”打官腔当然最稳妥不过，然而恐怖分子连美军那般超强的轰炸也顶得住，用中国的轰-6、直-9打击穆斯林游击队恐怕也是“高射炮打蚊子”—--大而无当。
“和平使命2010上合组织成员国”参演阵容非常庞大。坦克和装甲车辆有近千辆，各型火炮还有火炮发射装置有一百多门，战机达到30多架，陆空直升机也有20多架。俄罗斯和哈萨克派苏-27、米格-31、米-24、米-8等执行清剿居民地制敌任务，直打得1600多平方公里演习场烟尘弥漫，蔚为壮观。消灭武器简陋的“分裂武装分子”不难，问题是他们藏在哪里？
北京“环球时报”引用美国《纽约时报》近日报导，美军缴获阿富汗塔利班的武器包括连枪托也没有的AK47仿造枪，还有生产于1915年的李•恩菲尔德步枪；在浑身包裹黑布的当地“妇女”面前，配备坦克、装甲车的美军往往死在土枪之下。别小看简单的RPG-7火箭筒，对于悬停的米-24、米-8和直-9、米-171都是致命的杀手。
中国内地著名网站强国网题为“神奇塔利班“小米+步枪”与精锐美军对抗9年”给我们两个启发；游击队混在平民中不怕坦克、大炮和轰炸机，除非你敢误杀良民。更值得注意的是塔利班算不算“三股势力”？媒体对绑架并残杀中国援外工程师的塔利班为何恨不起来？
 
其实游击战是解放军的拿手好戏，清缴土匪也是小菜一碟。中国东北地区的匪患历来严重，大清朝、俄国老毛子、日本小鼻子和民国政府都剿之不尽。1946年，解放军在东北用主力兵团配合地方武装，分区剿灭了十几万匪股，经过土改，中共政权彻底控制了最偏远的居民点，土匪失去生存空间，不打死也饿死。湖南湘西匪患也是几百年的老大难问题，解放军一到，大小匪股在“清匪反霸运动”中烟飞灰灭。剿匪关键在发动群众，中亚各国的边远山区部族或因种种原因窝藏“三股势力”，不是正规战争可以解决的，机械化大军也投鼠忌器。中国是多民族国家，解放军中的哈萨克、塔吉克、吉尔吉斯和乌兹别克民族官兵可以组成特种战斗小分队，像《林海雪原》小说中的杨子荣，访贫问苦，深入虎穴，摸清敌情；指引空中精确打击火力，擒贼擒王。当然要先取得当地政府的认可及合作，你要是把阿富汗卡尔扎伊政权当作西方的傀儡，甚至将巴基斯坦扎尔达里政权看作是美国的附庸，同情甚至赞赏割据在巴基斯坦西北边区的塔利班非法武装，难怪反恐战争打不赢。

							
		
						