标题：谷歌地图测量国产航母分段，战斗力…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102e0mk.html


		
			

谷歌地图测量国产航母分段，战斗力强弱看舰载机


 


2013年08/06


解放军辽宁舰持续热炒有外电的一份功劳。谷歌地图不断窥测中国航母的生产过程，最近又展示卫星图片认为是“上海长兴岛造船厂打造航母”的分段尺寸。日本准航母22DDH也在今天下水。中外媒体竞相评估日本和中国航母大战的优劣，其实归根结底航母的战斗力强弱要看舰载机。还要看指挥官和飞行员的素质。1944年10月美日航母决战是经典战例。


据英国《简氏防务周刊》网站8月2日报道，近日有照片显示中国首艘航母正在建造中，靠近上海的江南造船集团长兴岛造船厂内的一艘舰船船体很可能是中国首艘本土建造的航母的一部分。近日在中国军事论坛和网站上出现了一组船体照片，2013年3月3日美国数字地球公司拍摄的长兴岛卫星图片也证实了这组照片。这艘船的龙骨架结构与目前正在周围船坞中建造的商用船截然不同。2013年4月中国人民解放军海军副参谋长宋学少将对外国武官表示，中国的下一艘航母“体型将更大，可搭载更多战机”，但否认这艘航母正在长兴岛建造。2013年4月中国人民解放军海军副参谋长宋学少将对外国武官表示，中国的下一艘航母“体型将更大，可搭载更多战机”，但否认这艘航母正在长兴岛建造。但是，路透社曾援引中国高官的话说，有两艘航母正在长兴岛造船厂建造。中共中央政治局常委也参观了江南造船集团，并强调说必须“开拓创新，攻克关键技术难关”。我看中国造航母的并不在大小尺寸而在于内涵。卫星图片可以拍摄到上海江南长兴岛造船厂的规模，在3.8公里的海岸线上建造了4个干船坞、9个栈桥码头和两个货运码头。长兴造船厂有能力建造几乎所有大型舰只，该厂最大的船坞长达580米、宽120米，足以建造类似美军尼米兹级别的航母。不要忘记船坞够大能造十万吨商船不代表能造十万吨超级航母。所需各种合金钢呢？发动机呢？弹射器？关键在舰载机，包括优质预警机。


此前，中国的JZY-01舰载固定翼预警机验证机在网上曝光，众多军迷欢欣鼓舞。

解放军专家陈虎告诉记者，“歼-15将会有一个非常强力的帮手，那就是舰载固定翼预警机。而日本目前还没有发展舰载固定翼预警机的消息。”舰载固定翼预警机的探测与控制半径达到800公里以上，装备的有源相控阵雷达，对隐形目标的探测能力大为提高，F-35的隐身性能比较弱，想要达成突然袭击，可能性不大。


虽然歼-15没有隐身能力，但是通过战术数据链，可以从预警机知道F-35B的位置，并迅速占领超视距空战的有利阵位，发射中距空空导弹，迎击挂着反舰武器笨重的F-35B。虽然在理论上，F-35B可以先发现歼-15，但是它必然要打开雷达，一开机，就可能被中国海军机群发现，其隐身就打了折扣。在防空拦截方面，F-35B的效率要低于歼-15。因为F-35B无论是最高速还是巡航速度都远低于歼-15，在空战中至关重要的占位能力方面，F-35B就落于下风。在拦截歼-15的攻击时，虽然F-35B可能先敌发现、先敌发射，可能击落几架歼-15，但它再怎么开加力，都追不上歼-15。在超视距空战中，F-35B的载弹量远少于对手，面对对面雨点般接踵而至的空空导弹，凶多吉少。进入视距内的格斗，推重比、机动性都大大不如的F-35B，更是处于完全的下风。更何况，F-35B的弹仓挂载空空导弹，其反应速度比歼-15的翼载式更吃亏。以上分析的先决条件是解放军歼-15有先进预警机；而美国F-35B没有预警机的信息支援。在未来的空战如果中美信息优势逆转，战争结局未可乐观。


1944年10月25日美日航母在菲律宾海域决战。日本投入四艘主力航空母舰：瑞鹤号、瑞凤号、千岁号、千代田号；和由战列舰改装的两艘航空战舰：伊势号、日向号。

美国参战有9艘重型航空母舰（无畏号、大黄蜂号、富兰克林号、列克星敦号、邦克山号、黄蜂号、汉考克号、企业号、埃塞克斯号）、和八艘轻航空母舰（独立号、普林斯顿号、贝勒伍德号、科本斯号、蒙特利号、兰格利号、卡伯特号、圣哈辛托号）。美日两军真正的差距不在航母数量，而是美军有1000多架舰载飞机，小日本只有区区108架飞机，最要命的是舰载机质量明显处于劣势。美国F6F-5
地狱猫式舰载机；

最大重量：7吨，

最高时速： 
612 
公里， 
作战半径： 
1,521 
公里；6挺机枪，能载900公斤炸弹。日本零式舰载机只有；2.8吨，最高时速：
550 
公里，作战半径： 
1,200公里，2挺机枪，载120公斤炸弹。经过10个小时空战，日本全部航母都被击沉，舰载机全军覆没。因为日本1941年熟练的飞行员基本死伤殆尽，训练不足的日本菜鸟只是美军的活靶。


今年8月6日，日本广岛又民众举办各种活动纪念原子弹爆炸68周年。参加追悼会的日本首相安倍晋三呼吁，人类不能遗忘当年核武器所酿成的悲剧，希望世界能从广岛原爆中记取教训。诡计多端的小日本又极尽混淆是非之能事，妄图将同盟军在反法西斯战争中正义惩罚日寇的原子弹轰炸妖魔化为悲剧。我一直坚持广岛长崎被炸死的日本人是咎由自取！美军选择广岛作为原子弹轰炸的第一目标，是日军第二方面军司令部驻地，广岛驻日本数万官兵根本不是“市民”！而是绝对该死的日本鬼子。而长崎是日本军事工业中心，有两个重要的兵工厂及大量驻军，完全是合法的作战目标。


广岛和长崎当然有几十万居民，但是在天皇陛下政府的军事部署下，日本全国男女老少都是“一亿玉碎”的敢死队，统统按照军事编制并武装起来，准备在盟军登陆日本时打到最后一兵一卒。日本本土还有大批伤兵和六七十岁的老兵，他们行军作战没有体能，但是隐藏在家乡的横街窄巷打冷枪可是高手，还有中小学生，饱受“武运长久”洗脑教育成为小日本鬼子，个个都是自杀式炸弹的标准炮灰。不难设想在日本大小城镇的巷战中，美军的机械化兵团发挥不出飞机大炮坦克的威力，征服日本要付出100万盟军伤亡的代价。与其那时前线指挥官才下令向一切日本人开火，不如早早用原子弹炸得天皇屈服。							
		
						