标题：财大气粗的感觉真好,比美国更像个…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c901017lrg.html


		
			财大气粗的感觉真好 ,比美国更像超级大国
2011年03/01
北非中东的政局动荡方兴未艾，撤侨便成为保命的第一要务。中国在利比亚撤侨迅速，连美国外交关系委员会也发表专家阿伯拉姆斯的文章，认为中国坚决保护本国侨民、并派军舰护航，比美国更像个“超级大国”。
北京则有媒体报导，超过15万廉价外劳滞留在战乱的利比亚，包括6万孟加拉国人和3万菲律宾人。他们称被雇主遗弃在沙漠，身上无钱无粮，就连本国大使馆也拒绝援手。
“廉价外劳”这四个字勾起我对1960年代中期的酸痛回忆。当时北京的高中学生有出国的机会；某中东国家招聘劳工，月薪50美元，另外每月安家费100块人民币。我们中学的教导主任是国家17级干部，科级的官员也不过是100元工资。但是百里挑一的男生到了中东才知道，同样是高中学历劳工，日本人收入是我们5倍，其余福利待遇也有明显差别。今天的中国外劳终于可以居高临下的怜悯孟加拉国人和菲律宾人了。
北京外交部称；截至２月２７日，中国已从利比亚共撤出两万多人；其中约１４００人已回国，约１５２００人暂时安置在第三国，约３４００人正在赴第三国途中。国航、海航包机将从克里特岛，东航包机将从马耳他，南航包机将从突尼斯杰尔巴岛接回中国人员。还将租用希腊包机从克里特岛送回中国人员。中国驻马耳他、希腊使馆租邮轮和中远、中海集团货轮正驶往利比亚中部港口。
更震撼的消息是；解放军“徐州”号导弹护卫舰通过苏伊士运河，进入地中海，预计明天抵达任务海区，为撤离我在利比亚人员的船舶提供支持和保护。							
		
						