标题：质疑中国四大战略区，中央必须直辖…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100ecgx.html


		
			

 质疑中国四大战略区，中央必须直辖二炮
―2009年08/04
香港一些亲中媒体透露，中央正加紧准备推行军事大改革，包括撤销七大军区，按战略方向建立四大战略区，各战略区由军方和各省领导组成的小军委领导。该消息自相矛盾，逻辑混乱，匪夷所思。
据称新设四大战略区分东南西北，北部战略区辖东三省加内蒙（即原沈阳军区辖区加内蒙）；东部战略区与目前南京军区辖区相同；南部战略区包括广州军区（缺湖北）和成都军区的云、贵两省；西部战略区由成都军区、兰州军区合并而成（剔除云、贵两省）；北部战略区包括北京军区和济南军区，剔去原属北京军区的内蒙古、及原属广州军区的湖北。该媒体搞出两个北部战略区，分明污辱读者智慧。或是明目张胆的山寨版。
该文又称未来大战略区将由战略区联合司令部、战略区内各省委书记组成「小军委」，统一领导战略区内军事、国防动员，甚至与周边国家的边防事件，小军委都有应急处置权。近年世界军事强国信息化建设的方向都是指挥平面化，香港媒体版的北京军事大改革居然迭床架屋，自作聪明加多一层小军委；要知道各省委书记搞活经济、“保8”都是把好手，讲到军事外交也能突然内行了？
所谓北部、东部、南部三大战略区，分别囊括了北海、东海、南海三大舰队，各战略区范围内的空军、武警、二炮全部纳入指挥一体化，以为这样就好打现代化的立体战争。但是四大军种从来没有各自为战，也不会有什么“军种壁垒”，该文不能乱讲。今天的解放军机械化和信息化程度已经大幅提升，兵力快速投送、火力的集中轰击，早已经在跨战区大演习中崭露头角，所谓战略区小军委的机构纯粹是“画蛇添足”，违反平面化指挥的现代化潮流。
 “二炮”从建军第一天起，一直是中央直属的战略部队，关系全党全军全国以致全人类的生死存亡！什么小军委有资格染指导弹核武器？
 
 							
		
						