标题：赤瓜礁填海12万平米，台湾不防越南…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102e367.html


		
			赤瓜礁填海12万平米，台湾不防越南匪军反解放军


 
2014年05/24-----
本月初，网上流传中国大陆在赤瓜礁填海建基地的一组图片，据悉先是由越南网站发出，为越南军方的监控数据，后由香港媒体转载台湾报刊消息，误传赤瓜礁填海面积约300平方米。我当即怀疑这么小地方能有多少军事用途。求证于北京军方消息人士，回答是“不让说”。
在台湾立法院19日的有关会议中，立委林郁方指出，中共从去年九月起，开始在赤瓜礁大规模填海，目前已填出十二万平方公尺。台湾国防部情报部门罗晓东证实，中共规划在今年于赤瓜礁建码头及直升机停机坪，也不排除修建飞机跑道。
长久以来，中国大陆对南中国海的疆域有疏防范，被周边肖小蚕食鲸吞岛礁，特别是南沙群岛，难见汉官威仪，中国网民痛心疾首，一直批评有关部门将中央坚决维护国家核心利益的指示视如具文；使北京被人讥讽为“谁打我，我就骂谁“的口头革命派。今天老虎终于发威了。不但在南沙大兴土木，扩建军事基地，而且学会做了再说，甚至做了也不说。另据透露，中国解放军在南沙群岛驻守的华阳礁和东门礁也在填海施工。
一个泱泱大国，执行敏感的军事行动，为了保持战略主动，隐藏政治目的之战例，是中共刚刚获得全国政权时被迫投入朝鲜战争。中国志愿军1950年10月19日秘密进入朝鲜参战当天，毛泽东电令各地大员，包括西南局的书记邓小平、刘伯承、贺龙，西北局书记习仲勋、华东局书记饶漱石、陈毅、中南局书记邓子恢等；志愿军于本日出动，几个月内只做不说，仅使党内高级干部知道此事。
战略保密在军事上的好处自不待言，联合国军司令麦克阿瑟误判中国不会大举出兵，遂长驱直入，掉进伏击圈，被志愿军打得全线溃退。战略保密在国内政治上产生负面作用也显而易见。当年中华民族经历八年惨烈牺牲的抗战、四年你死我活的内战后，国家满目苍夷，人民亟待休养生息。毛泽东在中央政治局力排众议，乾纲独断出兵朝鲜同联合国军拼命；却要严格保密几个月，仅使党内高级干部知道；于情于理于法都说不过去。
今天解放军在南沙扩建军事基地，做了再说，和当年入朝参战不同。中国面对的越南穷困孱弱，解放军有能力打赢一场有限的南沙海战。中国人民解决了温饱问题，正迈向小康，迫切要求南中国海问题的知情权，被认为并非大多数国民的急需。北京淡化宣传南沙扩建基地，除了不给越南炒作的机会，也有减少台湾方面不良反应的考虑。
在台湾立法院外交及国防委员会的会议中，立委林郁方指出，赤瓜礁离太平岛70公里，在解放军直升机航程内，台军应在太平岛部署防空导弹。国防部副部长夏立言称，太平岛由海巡署驻守，国军有经常演练“卫疆计划”，“在太平岛的部署不是不堪一击”。夏立言还说，国防部严密监视所有大陆公务船舶和军舰，不让其越过“中线”。台湾当局不防范太平岛20公里内的鸿庥岛越南匪军长程大炮，反而针对中国人的所谓直升机，真是不分是非，不知好歹。
中国总参谋长房峰辉对美军参联主席邓蒲西宣称：“在南海问题上，老祖宗留下来的土地一寸也不能丢。我们说得到，做的到”。好啊，14亿国民就等着解放南沙丢失的疆土呢！近年来，越南在南沙侵占岛礁大规模人工填海造岛；包括赤瓜礁南方20公里的景宏岛、太平岛东方4公里的敦谦沙洲和赤瓜礁东北方28公里的染青沙洲。所以中国在南沙控制的岛礁填海造岛，兴建码头跑道等设施，是必要的亡羊补牢。							
		
						