标题：越南军头进京不负荆,中国不能忘南…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100kqhn.html


		
			越南军头进京不负荆 ,中国不能忘南沙核心利益
2010年09月02日
近日，北京媒体炒作越南国防副部长阮志咏否认“越南连手美国制衡中国”说法，称越南永远不作美国的军事同盟。谁都知道军事外交的语言一钱不值，我们只看具体行动。今年7月在越南举行的东盟外长会议，美国国务卿希拉里公然表示，美国要介入南海问题的争端。越南则在东盟内部积极宣扬“和中国较量要将问题国际化”。8月以来，越南和美国进行了一系列的军事活动，首先是被中国骂出黄海的美国航母“华盛顿号”转去南海，加上驱逐舰“麦凯恩”号同越军举行了首次演练。越南和美国17号在河内举行了首次副部长及国防政策对话。美国在东北亚碰了钉子，去东南亚找回场子，越南这还不是雪中送炭？
北京一些军事专家却相信阮志咏，认为越南不可能和美国搞军事同盟；中越经济贸易有很大的发展，虽然中越有些争端，但划清了两国的陆地边境，为和平解决争端创造非常好的案例。随着中国GDP飙升到世界第二，北京越来越笃信金钱万能。开口闭口不离中越经贸额多少亿美元，美国拿得出几个钱去租金兰湾？他们不在乎越南侵占中国南沙十几个岛礁，盗采中国几百亿美元的石油天然气，却陶醉在未来越南融入“大中华经济体”的迷梦里。
越南陆军副总参谋长阮哈一在《半岛国防》表示，越南的军事现代化程度已经超过中国，如果中国还在南海“侵占越南岛屿”，那越南很可能忍无可忍，先发制人打击中国。阮哈一表示，“中越战争一直是越军的心里阴影，现在重来的话，我们陆军完全可以打到北京去。”
 
[附录]
从越南高官访华 看中美越三国关系
（澳洲广播电台《时事报道》：2010年8月27日）
越南国防部副部长阮志咏中将近日访问了中国，他在北京接受媒体访问时称，越南永远不会成为美国的军事同盟，从而引发了各方的高度关注。
越南和美国前一段时间，在包括防务在内的广泛领域展开了很多的往来与合作，先是美国国务卿访问越南，紧接着双方又开始商讨核能合作。这一系列的举动，被媒体解读为“越南打算联合美国抗衡中国”。
美国与越南的各种合作会不会对中、美、越三国的关系产生微妙影响引起了外界的种种猜测。军事评论家、凤凰卫视“军情观察室”节目主编马鼎盛先生首先分析了越南高官访问中国的根本原因。
马鼎盛：“越南作为一个小国，在中美两个大国之间的利益是很微妙的。首先越南和中国有很明显的矛盾，就是在中国的立场来看是越南侵犯了中国的重大利益。因为中国最近宣布了南海是国家的核心利益。中国古往今来在南海特别是南沙的岛屿是享有主权的，特别是涉及到200海里经济专属区，就有特别重大的利益。不但是在石油方面、海洋资源方面还有一个战略方面。尤其是越南在南沙侵占了中国十几个岛礁，中国一直认为这是非常重大的利益冲突。但是越南又不想很正面地得罪中国，这个矛盾一直很难解，基本是不可解。越南是绝对不会放弃的。但是美国方面最近希拉里的表态，是很明显地在插手南海问题。越南是积极地响应希拉里的号召。但是它又不想站在风口浪尖，因为现在中国在南海是加强了它的战略存在。所以它派一个副部长来中国也是想缓和一下中国的不满。就是首鼠两端，两头都不想得罪，但是又想保持它在南海的利益。越南是这么个国策。”
 
不久之前，美国与越南就加强核技术合作和分享核燃料等问题展开了谈判，其中包括允许越南在本国境内进行铀浓缩活动。有分析人士认为，这种合作会使越南的邻国中国感到不安。马鼎盛先生认为，这种合作其实是美国外交战略当中“巧实力”的体现。
马鼎盛：“奥巴马推行美国外交的巧实力政策，就是说美国既要保持它对中国的战略围堵或者说遏制。因为中国的国力上升，军力上升，冲破敌岛链这是很明显的。但是美国又不愿意和中国正面冲突，付很大的战略代价，那就拉周边的国家，从东北亚的日本、韩国，到台湾地区，到南海周边的小国，就是和中国有矛盾的国家，肯定是要利用这些方面。不客气地说，澳大利亚也是其中的一个环节。那越南能拉肯定拉，美越之间是一拍即合，他们战略利益是共同的。所以，美国又不愿意和中国发生更大的冲突，你看它那个黄海军演，几次都是闪避，航空母舰不进黄海了。所以越南是一个很好的牌，因为南海周边和中国有冲突的国家有7个之多，利益冲突最大的是越南。越南是美国必须要拉的，它和美国的关系就是这样一种关系。”
 
今年7月，美国国务卿希拉里在越南举行的东盟外长会议上说，美国在南海有“国家利益”， 而中国外长杨洁篪随后驳斥了希拉里的评论，并暗示中国和亚洲不需要美国来扮演调停者的角色。马鼎盛先生从美国在亚太地区的战略布局分析，美国与越南加强合作，其实就是制衡中国的一种手段。
马鼎盛：“对，而且美国在亚太地区，特别是在东亚有很深的战略关系，它不能放弃的。印度、俄罗斯都在这方面发展，那美国肯定是想在这里占龙头老大的地位。越南就是一个很好的棋子，越南当然也不会愿意自己被别人当成一张牌来打，也想掌握一些主动权。特别是越南看到朝鲜现在混的不错啊，朝鲜空手套白狼，四面八方都能要钱，要东西，要利益。越南觉得这是可以效仿的。”
 
自从1997年亚洲金融危机之后，虽然中国与包括越南在内的东南亚国家之间的关系在逐步地改善中。但是随着中国在经济、军事等综合国力方面的加强，中国和越南在领土、领海方面的矛盾就显得越来越突出了。马先生进一步分析了，未来中越两国爆发潜在冲突的可能性。
马鼎盛：“有可能，特别是越南在南海，哪怕是北部湾，在西沙。因为现在越南把西沙和南沙直接就划进了它的版图了，你看越南出版的地图都是这样划的。这是一个硬伤，和中国的一个硬伤，是无法解决的。就是国土、疆土、领海这些都是很硬的东西，没有回旋余地，没法谈判。就是你有了，我就没有了，你多了，我就少了。所以中越之间，中国一再忍让也是存在这个矛盾。你说像74年西沙，88年南沙这样的军事冲突的可能性是存在的。特别是中国现在经济、军事实力的逐渐发展，越南是感觉到恐惧的。所以，他要加强和美国，和俄罗斯，和印度这些大国的联系来制衡中国，起码也是平衡一下中国。”
 							
		
						