标题：越南台湾争夺南沙太平岛，解放军不…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102e2za.html


		
			

越南台湾争夺太平岛，解放军不能坐视



 


2014年05/03---


综合中外报导；台湾海军舰船编组在南沙进行本世纪空前规模的登陆演习。海峡两岸的军方媒体到底是装聋作哑，还是闭目塞听？4月10日发生的军国要闻，直到半个多月后，才在国民党立委林郁方的询问下曝光。两岸传媒也只是轻描淡写，并没有追击台湾军方异动之目的及实际效果。台军这次执行“卫疆作战”的“规复作战”演习是防范兵临城下的越南侵略者，还是防备解放军来占领南沙这不沉航空母舰？


据台湾中央社报导，林郁方质询时透露，台湾海军编组一支包括新港级坦克登陆舰、成功级和康定级导弹巡防舰，总数达7艘的舰队，护送1个营级的陆战队特遣队(2个连)，携带建制的重型迫击炮与反装甲火箭，分乘20余辆AAV-7两栖突击车，从坦克登陆舰抢滩上太平岛，执行“卫疆作战”的“规复作战”实兵、全装、全程演练。林郁方强调，此次演习是2000年1月台湾陆战队将防务移交给“海巡署”后，海军在太平岛周边海域最大的一次舰队集结，也是陆战队将防务移交给”海巡署”后，首次以建制野战部队重返太平岛。笔者相信这次罕见的登陆演习必然令附近的越南侵略军侧目而视。中国解放军也会密切观察。


太平岛是南沙群岛主岛，面积约44万平方米。它是南沙群岛最大的岛屿，位居南海西侧航道的东边，战略位置十分重要。太平岛由珊瑚礁组成，东西长约1360米，南北宽约350米，距离台湾高雄港约1600公里，距离中国海南岛约1000公里。距离越南金兰湾约580公里。如果越南同台湾发生太平岛争夺作战，台湾海巡署配备40mm炮与120迫击炮，最多只能赋予太平岛有效射程2.5公里的直射火力，不足以对较大规模的登陆船队形成吓阻战斗力。按照这次台湾海军陆战队在太平岛演练，使用1994年美国租借给台湾2艘新港级登陆舰，满载8500吨可以搭载一个加强步兵营或陆战营，以巡航速度20节增援太平岛，43小时赶到战区，我怕台湾海巡署驻岛火力连四个钟头也顶不住。


从太平岛所处的郑和群礁小范围看，它东距越南侵占的敦谦沙洲约6.3海浬（约12公里），距越南侵占的鸿庥岛约11海浬（约20公里）。台湾媒体早已经警告，越南在鸿庥岛部署一个炮兵营，其重炮射程足以覆盖太平岛。虽然中国大陆驻军的南熏礁处于太平岛西南14海浬（约25公里）处，但是南熏礁驻军兵力不过一个班，并没有重火器，无法对太平岛作有效增援。


自从2000年台军将防务移交给“海巡署”后，太平岛基本处于不设防状态，越南军民随意入侵领海领空。虽然2008年陈水扁搭乘C-130运输机登岛慰问官兵。马英九2013年批准太平岛码头新建工程新台币33亿元预算，预计在2015年底完成新码头让3,000吨级的船舰靠泊。但是台湾在防卫战略弃守太平岛之心路人皆知。


越南已经非法占领中国南沙29个岛礁，执行“海洋立国”国策。越南组建“濒海舰队”主力将包括6艘“猎豹”级护卫舰、12艘“闪电级”导弹快艇及6艘基洛636级潜艇，配备射程近300公里的俄罗斯K-300P堡垒型岸基超音速反舰导弹。越南空军有30架苏27和苏30战机、60架苏-22M战轰机及近百架米格21战机。


万一越南攻打太平岛，中国解放军当然不能坐视。夺取战区制空权是必须的。但是越南占地利，从藩朗及芽庄的越南空军基地起飞的苏--27、苏--30MK2V，盘旋在太平岛战区可以有一两个小时的作战时间。中国引进俄罗斯的苏--30MKK，如果同时出发，飞到太平岛战区会遭遇以逸待劳的敌机，而且作战时间甚短。离太平岛近在咫尺的鸿庥岛、景宏岛的防空导弹及雷达对解放军战机也构成严重威胁。所以中国在南沙不打则已，万一动手，“能打仗，打胜仗”的解放军必须动用二炮及核潜艇对越南海空军实施“强力隔绝”，压制其基地，顺势解放南沙鸿庥岛、景宏岛、南威岛等据点，彻底粉碎越南“海洋立国”的国策。令我南沙长治久安。							
		
						