标题：越南想犯太平岛？侵占南沙29个岛礁…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100kxj7.html


		
			越南想侵占太平岛？侵占南沙29个岛礁要你清盘。


2010年09月12日
美国学者薛理泰在香港的报刊提醒中国；越南正厉兵秣马，剑指由台湾“海巡署”守卫的南沙太平岛。他借台湾民众的口说，在两岸政经关系改善的前提下，大陆和台湾共同守卫太平岛，并非没有可能。他还在内地的媒体反思南沙的领土争纷，认为在当前南海国际化、多边化是趋势，如果中国在综合国力不强的今天贸然用兵，还不能排除强敌介入。这场赌局可能出现“亲者痛，仇者快”的结局。 
平心而论，中国的南海岛礁被周边恶邻蚕食鲸吞，肆意盗采能源；即使近来北京高调宣布南海关系中国核心利益，具体解决办法还是拿不出来。至今越南已经占据南沙29个岛礁。划分上百个油气招标区，不断同美英法德俄大公司签订勘探开采油气合同。2006年上半年，在南沙采油860万吨、采气38亿立方米，出口石油820 万吨，创汇41.4 亿美元。南海周边国家与西方石油大公司合作钻井1380口，年产油5000万吨。马来西亚年采油3000多万吨。1997年，“中海油”与美国公司合作勘探南海能源，竟然有人破坏设施，北京为和谐大局而撤退。 
但是南沙太平岛一直在中国人有效管治之下，越南再有什么超级大国撑腰，也断然不敢武力侵占太平岛。北京再“顾全大局”，也不会坐视台湾同胞在南沙被轰炸。专门偷采石油的小鬼子胆敢登陆太平岛，解放军根本不用挥师远征，只需一招潜艇布雷封锁海防军港，越南就得乖乖滚出南沙的主岛；它非法侵占多年的南沙29个岛礁，搞不好也要一次清盘。
美国斯坦福大学研究员薛理泰称，太平岛离台湾有850海里，补给不便，防守力量薄弱，越南能一举攻占这个战略意义重大的岛屿。当然，纯粹从军事角度看，台湾不可能也没必要重兵驻守太平岛。李登辉撤走了太平岛驻军，由“海巡署”换防。陈水扁修建太平岛机场，飞去做场秀而已。关键是北京的态度；军事科学院的罗援少将今年提出，两岸军人共同协防南海。前东海舰队司令赵国钧中将则表示：“如果太平岛有难，大陆会出动舰艇去帮助。”河内听见了？
近日，南海舰队某登陆舰大队根据新大纲训练要求，将战斗情节设悬、设复杂、设立体，在类似实战的情况下，把多艘不同型号的登陆舰拉到南海某复杂海域进行实战化演练。演练中，该大队在遭「敌」机群攻击、水面堵截等危机情况临时想定、临时安排的情况下，成功突破了来自空中、海面和水下的立体威胁，较好的完成了编队综合防御、协同攻击、强电磁干扰联合出击等高难课目演练，透过此次演练，不但提高了该部舰艇编队在复杂情况下的协同作战能力，也全面考验了官兵的危机处置和快速打击的实战能力。
台湾驻太平岛的“海巡署”兄弟，你们流的每一滴鲜血，越南鬼子一定要它百倍偿还！
 							
		
						