标题：越南且慢同志加兄弟，中越联手抗美…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100cmi2.html


		
			越南且慢同志加兄弟，中越联手抗美是试金石


24/03/2009
三月十九日，越南国家主席阮明哲和政府总理阮晋勇会见中国国务委员戴秉国，大谈同志加兄弟的精神，愿推动越中两国全面战略合作伙伴关系不断发展。笔者一听「同志加兄弟」，不由得又惊又喜。惊的是那场「同志加兄弟」的边境战争打个你死我活兼莫名其妙；喜的是中越战略伙伴关系如果真的能抗美反日的话，南沙岛礁倒是小问题了。
新华社报道，越南国家元首和政府首脑高度评价越中双边合作指导委员会第三次会议的成果，愿与中方共同努力，认真落实双方达成的共识，密切高层交往，拓展、深化经贸、投资等各领域的务实合作，共同应对国际金融海啸，本着同志加兄弟、相互尊重、友好协商的精神，妥善处理和解决海上问题。越南党、政府和人民高度重视越中关系，愿与中方携手共进，推动两国全面战略合作伙伴关系不断取得更大发展，把越中友好合作事业永远发展下去。这一大篇官样文章却没说明如何妥善处理和解决越南非法侵占中国南沙岛礁的问题。
对于三十年前的中越战争，中国外交部发言人姜瑜只用一句「中越之间有过一段不愉快的历史」轻轻带过。越南国防部三月初纪念边防部队传统日五十周年，并授予边防部队「人民武装力量英雄」称号。河内的国会主席阮富仲趁机强调；“国家边境是神圣、不可侵犯并具有国防安全重要战略地位的不可分开的一部分。党和国家向来都重视保护祖国边境、海域和海岛的主权、领土完整和不可侵犯性”。可见越南不但牢记中越战争的仇，还坚持霸占中国西沙南沙的政策。
由于中国最大的麻烦是美国、日本，越南问题还排在朝鲜之后。只要河内按照越中战略伙伴关系的原则连手抗美，禁止美军进入南海二百海里经济专属区，中越联合开发南海都好办。中越两党不是“同志”吗？河内就不应租借金兰湾给美军；越南要是称兄道弟，就很应该一对一同中国谈判解决南海岛礁问题，别再拿“东盟一体”做挡箭牌。
否则「同志加兄弟的精神」就是口蜜腹剑。							
		
						