标题：越南扩军侵夺中国海权，解放军应把…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100dc0o.html


		
			越南扩军侵夺中国海权，解放军应把握战机光复疆土
2009/05/14

《联合国海洋法公约》缔约国向联合国大陆架界限委员会提交二百海里外大陆架（以下简称「外大陆架」）划界方案约五十件。中国对于越南、马来西亚和日本提交的「划界案」均表示异议，指中国对南海诸岛及其附近海域拥有无可争辩的主权，并对相关海域及其海床和底土享有主权权利和管辖权，又指越南划界案严重侵害了中国在南海的主权、主权权利和管辖权。中国提交给联合国秘书长潘基文的照会中说，中国政府郑重要求大陆架界限委员会按相关规定不审议上述「划界案」。《大陆架界限委员会议事规则》规定，如果已存在陆上或海上争端，委员会不应审议争端任一当事国提出的「划界案」。

在越南单独提交的「划界案」中，越南声称自己有三千二百六十公里长的海岸线，又对中国的西沙和南沙群岛享有主权，并胡说这一地区相关国家对有关本次提交的大陆架「没有争议」。

越南穷凶极恶地坚持侵占中国南海岛礁的立场，重金引进俄国的「基洛级」先进潜艇，准备截击光复南海岛礁的解放军舰船编队，除了贪图南海石油和渔业等资源之外，还为了扩大战略防御纵深的根本利益。

当年美军轰炸北越，肆意狂轰滥炸战略要地，越南狭长的版图缺乏战略纵深，纵然有中苏防空军团倾力协助，也难扭转被动捱打的态势。越南统一后，河内当局立即声称对南中国海拥有主权，把借用中国的白龙尾岛窃为己有，后来又一口吞下半个北部湾。

越军不断蚕食中国的南沙、西沙岛礁，按照河内提交联合国的「方案」，越南从北到南几千公里的海防都向中国的领海推进几百公里，大大改善原来的战略被动局面。依托这些岛礁，越南军可以结合陆基导弹、水面舰艇、空军和潜艇，袭扰及伏击中国南向的海空军。
中国应该保持并加强对南海２００海里专属区的军民巡逻及生产开发，一旦时机成熟，即使用快反部队夺回被侵占岛礁。							
		
						