标题：越军对中国战争叫嚣，解放军要能首…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c901017fi2.html


		
			越军对中国战争叫嚣，解放军要能首战必胜


2011年06/01
综合中外媒体报道，5月26日越南勘探船“平时二号”闯入中国西沙海域强行非法作业，中国三艘海监船前往阻止。越南声称中国海监船翦断它的探测电缆，提出所谓警告和要求赔偿，越南军方更扬言不惜与中国一战。
多年来，越南非法侵占中国南海岛礁，伙同欧美日本俄罗斯大量盗采我海底石油天然气，在忍无可忍之下，中国终于出手制止；驱赶“平时二号”出境只是温和而坚决的警告，越南再不悬崖勒马，就该封艇拉人了。越军对中国的战争叫嚣，北京在战术上还是要重视。
不少军事发烧友和网民都说越南不堪一击，认为中国海空军有绝对优势，还陶醉在中越边境战胜利的回忆中。关于中越边境战争的反思，1987年中共中央军委对《老山作战应当立即停止》的报告十分重视，该报告披露的问题相当严重；军事上起不到牵制越军的作用。1979年以来打的是消耗战、游击战，恰恰是越军所长。经济上消耗极大，1984年老山作战4个月消耗炮弹8千吨。越军还炮不到1/10。当年是争山头的边境小战，今天面临的是争夺岛礁的海疆小战，并非两国总体的战争较量，必须具体分析其特殊性。
中国打出“海洋执法”的牌，越南如果用同等的准武装舰船去西沙对抗，双方可能出现撞船、鸣枪炮，不至于死人沉船；中国阻止越南勘探开采的目的就达到了。万一越南敢杀人，解放军要有坚决自卫还击，首战必胜的充分准备。国际上只认实力，打不赢就一切免谈。我看台湾媒体报导“广东省大塘镇96219部队部署新型东风21D导弹”，其实解放军的导弹指东打西，射程也覆盖南海。高调演习射它两弹，别以为出家人慈悲为怀就不作佛门狮吼！							
		
						