标题：越军炒作南中国海赤瓜礁填海建基地…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102e314.html


		
			

越军炒作中国赤瓜礁填海建基地 


 


2014年05/07


近日网上流传中国在赤瓜礁填海建基地的一组图片，据悉先是由越南网站发出，为越南军方的监控资料，中国「南海研究论坛」转发后，随之被内地各大网站接力狂转，并大加报导。图片可看到数艘大吨位船只正在填海作业，沙石堆积如山，所填陆地已初具规模，并开建设施。空中图片更显示，填海范围呈椭圆形，约篮球场大；同时，中国海军「绵阳号」导弹护卫舰等，多艘军舰在周边游弋，戒备极强。香港和澳门有媒体称赤瓜礁靠近南华水道（即南海主要航道），可「一夫当道，万船莫过」；解放军建立基地便于监控156公里半径的越南占南威岛、菲律宾占中业岛、马欢岛、北子岛和马来西亚占的弹丸礁。


赤瓜礁位于中国南沙群岛中部的九章群岛西南端，东北约4海里是越南侵占的琼礁，正北约3海里是越南窃据的鬼喊礁。九章群岛的主岛景宏岛驻有越南重兵，其大炮射程能覆盖西南方向约10海里的赤瓜礁。孤悬海外的赤瓜礁即使填出一个300平方米的人工岛，又能部署多少兵力和武器？更不能威胁景宏岛同越南本土的航道。境外媒体炒作赤瓜礁将监控156公里半径的越南占南威岛、菲律宾占中业岛、马欢岛、北子岛和马来西亚占的弹丸礁，纯属信口开河。


香港澳门有媒体质疑解放军此举对目前中越关系的缓和，一定有负面影响；「会加剧邻国和美国的疑虑担心，在目前国际形势下，中方高调在赤瓜礁填海建基地，效果值得商榷」。习近平在出席全国人大解放军代表团会议时强调，面对新的形势任务，必须以只争朝夕的精神推进国防和军队现代化。我们希望和平，但任何时候任何情况下，都决不放弃维护国家正当权益、决不牺牲国家核心利益。南沙群岛的领土完整是国家正当权益，关系到国家核心利益；解放军要誓死捍卫，绝对没有商榷的余地。据称中国海军「绵阳号」导弹护卫舰等多艘军舰在周边游弋，戒备极强。对于越南等海盗的偷袭，解放军应该早有准备。


香港媒体在【新闻背景】描述；1988年中国收复赤瓜礁，与越南发生海战，结果越军两舰被击沉、一舰搁浅焚毁，74人阵亡、40人被俘；中方仅一人受伤军舰无损，「八八海战」大获全胜。但是据内地多个网站也披露越南偷袭南熏礁的血腥事件。1988年中越南沙海战后，我军占据了南沙群岛的永暑礁、华阳礁、东门礁、南熏礁、渚碧礁、赤瓜礁等岛礁。这些礁盘退潮时礁区裸露，涨潮后一片汪洋，周围到处是敌占大型岛礁，我军在驻点分布和兵力对比上明显处于劣势。1990年11月7日，我南熏礁失去无线电联络。南海舰队调派船前往查看。据通报，该礁为陆战队编制为12人，检查人员发现，礁上有6具战士尸体，另有5人失踪；包括礁长张效忠、副礁长、通讯员等。


另据透露，中方占领的华阳礁和东门礁也在填海施工。位于南沙西部的尹庆群礁中部的华阳礁，被越南侵占的东礁、中礁和毕生礁两边夹住，尹庆群礁的主岛南威岛是越南军政大员经常巡视的重镇，还请各国人士前往参观。处境险恶的华阳礁早就应该加强防卫。


越南在南沙开采石油天然气，联合欧美日本俄罗斯共同开发。到1990年代末期，周边国家已经在南沙海域钻井1000多口，发现油气田180个，其中位于中国传统海疆线以内的油气田有100多个。越南的油气产量增长较快。截至2009年末，南沙海域的钻井超过1700口，平均日产石油18万吨，2009年总计采油量约6500万吨，天然气开采量约计750亿立方米。这是2009年中国近海油气总产量的二倍多。越南、菲律宾、马来西亚、文莱、印度尼西亚等南海周边国家，已经与埃克森-美孚、英荷壳牌等200多家西方公司在南海海域合作钻探了约1380口钻井，年石油产量达5000万吨。，


自1978年以来，越南先后与日本、苏俄、美国、法国、英国、印度等国的数十家石油公司签订了勘探和开发合同，招标区域有120多处，几乎覆盖了中国整个南沙和西沙海域。其中，日本的一家企业拥有越南东方油田64.5%的股权。同时，早在1978年，日本与越南达成协议，“由帝国石油公司和三菱石油公司与越南进行合作开发”。埃克森美孚更是在2008年就与越南达成“初步勘探合作协议”、并计划在中越争议区域勘探石油。2011年，埃克森美孚宣布，在位于越南中部海岸外的南海海域Block119发现石油和天然气。


越南联合俄罗斯共同开发南沙石油天然气，除了过去几年向越南出售潜艇、战机和导弹等大型海战武器装备外，俄罗斯还决定向越南贷款约100亿美元用于在越南建设核电站。作为回报，越南将允许俄罗斯在金兰湾建立舰船维修基地，及新型航母停靠港口。越南邀请俄罗斯在南海共同开发油田，妄图扩充“叫板”中国的底气，使中国在南海问题的处理上更为难。


北京筹划收复南沙岛礁应该理直气壮，不能强国无外交。

[附录]


越南在南沙所占岛礁大规模人工填海造岛
；包括毕生礁（华阳礁东方75公里）、中礁（华阳礁西方45公里）、景宏岛（赤瓜礁南方20公里）、敦谦沙洲（太平岛东方4公里）、染青沙洲（赤瓜礁东东北方28公里）。]例如西礁离解放军驻守的华阳礁西方65公里，西礁南面30公里是越南重兵驻守的尹庆群礁的主岛南威岛，1988年1月越南侵占西礁,建三处礁堡驻军。2013年末，越南在西礁东南礁坪挖港筑岛：开挖东南礁堡内侧礁缘，修筑港口。越军还用挖出的珊瑚沙在东南礁坪院堡和三座礁堡之间填筑人工岛。西礁工程有近5万平方米的人工岛，岛东侧将建有同等面积的人工港。西礁将和南子岛一样拥有人工良港.。
新修灯塔是越南在南沙鸿庥岛修的第九座灯塔；其余八座位于南子岛（南沙群岛最北的双子群礁）、敦谦沙洲、景宏岛、无乜礁（南沙群岛中部，赤瓜礁南东南方90公里）、安波沙洲（南沙群岛西南部，华阳礁南方105公里）、西礁、南威岛和日积礁（尹庆群礁西部，华阳礁西方120公里）。

 							
		
						