标题：越南全面挑战中国,俄国助纣为虐
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100g3qq.html


		
			

 
越南全面挑战中国,俄国助纣为虐
2009-12-20　　
近日，越南国国部发表了2009年度《越南国防政策白皮书》，宣称在未来5年军费增加近四成！俄罗斯也宣传越南进口大批潜艇和战机，不惜付出几乎是两年半的国防预算。西方媒体指越南倾家荡产买军火，直接威胁中国在南海的军事优势。越南2008年国防预算那10.48亿美元，连中国的零头也够不上，拿什么跟中国叫板呢？值得一提的倒是越南共产党的政治改革后来居上，连总书记都敢差额选举，这股“苏东波”在南海掀起波浪，对政治改革避之则吉的北京看来，比什么潜艇战机麻烦得多。
据《德国防务专家网》报导，越南的第三份国防白皮书；关切南海地区纠纷的上升势头，并希望通过和平方式解决西沙群岛和南沙群岛主权问题，但也强调不排除以武力方式“保卫”对南海地区的主权。越南国会日前也通过立法允许组建海军民兵保护越南的海上主权。越南海军现役舰艇只有11条千把吨的护卫舰，和朝鲜造的迷你型潜艇两条。用来骚扰中国南海的渔民、商船有余，同中国打正规海战就是开玩笑了。有见及此，越南总理阮晋勇与俄罗斯总理普京签署军事合作协议，花20亿美元从俄国买6艘636型「基洛」级柴电潜艇，真正从大处落墨。只要看北京极力打压台湾买潜艇，就知道作为优势的中国海军有多讨厌周边国家拥有高度静音的常规潜艇了。中国的战略协作伙伴俄罗斯让侵占中国南沙、西沙的小偷越南拥有基洛级潜艇；日前北京一位军事专家还强调越中友好，令人感到高深莫测。
越南用6亿美元买12架Su-30MK2多功能战机不算多，但是比中国买到的苏30更先进，人家俄越两国的同盟关系更亲密。							
		
						