标题：越南鬼子滚！南沙太平岛是我中华固…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102dvoz.html


		
			越南鬼子滚开！南沙太平岛是我中华固有疆土 
2012年04/21
台湾《中时电子报》称越南武装巡逻艇在3月22日及26日，曾两度接近南沙太平岛，台湾太平岛方面海巡警艇驱离时，遭对方鸣枪挑衅，台方随后也开枪示警。这次中国人和越南首次武装部队正面冲突，越南鬼子此时挑衅目的，在于火力侦察。鸣枪挑衅越南鬼子


太平岛守军属台湾海巡署警察，如果越南军队进攻太平岛，守岛的中华武力薄弱，只能象征性抵抗。应对越南鬼子的偷袭大陆解放军有可能无法实时增援。如果部署三军重新夺回太平岛不难，解放军怎样下重手打疼河内，教侵略者收敛野心，才是考验北京的政治智慧。
按照台湾在太平岛守军的惯例，外国船只闯入24海里的领海比邻区，台湾海巡署警察就应该进行驱离。但是台湾一贯专注对付大陆解放军，至于周边国家如日本、菲律宾等有领土争议发生纠纷时，一般都低调处理。这次越南武装巡逻艇两度逼近南沙太平岛，肯定是来势汹汹，台湾方面不得已出动海巡警艇拦截，越南鬼子居然鸣枪挑衅，台方随后如果不开枪示警，那真是无颜见江东父老了。
据台湾《中国时报》报道，太平岛的台湾守军准备开火还击。不过，突然面临准备接战的台军海巡官兵，却好像世界末日即将来临，更有弟兄神情呆滞，眼眶泪水直打转，在防御工事内不知所措。远离战地的14亿中华同胞千万别责怪年轻的太平岛守军畏敌惧战，没有上过火线的“菜鸟”突然面对死亡威胁，不产生害怕心理反而不可思议。再说台湾当局根本没有打算在南沙用兵，太平岛上完全不配备重型武器，如果越南鬼子强行登陆，“小米加步枪”的太平岛守军怎么抵挡敌正规军两栖登陆？
越南鬼子一旦偷袭太平岛，大陆解放军鞭长莫及，几小时内可能无法增援。围魏救赵倒是一举两得的打法，北部湾的白龙尾岛是“打劫”的好材料。中国在南沙群岛的8个岛礁都存在太平岛同样的困境，所以解放军随时应该有痛歼侵犯我疆土之敌的有效战法。只要中南海一声令下，说打谁就要“用我必胜”。希望在可见的将来，中国在南海贴近实战的演习中，令周边有旧恨新仇侵略者感到畏惧。
“中国威胁论”在北京的外交家听起来刺耳，解放军应该当之无愧。
 							
		
						