标题：越南潜艇打超限战，威胁中国能源生…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100dgei.html


		
			越南潜艇打超限战，威胁中国能源生命线


2009/05/25
综合中外媒体报道：根据越军透露最新的战略企图，一旦与「某大国」发生大规模海上武装冲突，越军将启动南部「潜艇伏击区」。据称，越南向俄罗斯订购的六艘「基洛级」潜艇，配合最新型“堡垒-P型”岸基反舰导弹和29架苏凯战机，虽然不足以打一场反华的正规大海战，也能严重威胁中国的能源生命线。

据报道，针对中国在南海逐渐提升的战力优势，越南近期调整南海军事战略，力图构筑「双线战场」，实现「南北平衡」，即重点建设南海南部战场，特别是在马六甲海峡东出口计划建立「潜艇伏击区」。此前俄《生意人报》报道，俄国「海军造船厂」早前暗示为越南造六艘「基洛级」柴电潜艇，合同总金额达十八亿美元。越南海军拨大笔专款修建和扩建了岘港、归仁、芽庄、金兰等几个中南部重要军港和军商合用港口，并于二○○七年起精选「潜艇苗子」，为扩建潜艇舰队作准备。可见越军新战略企图是：一旦在南海中北部遭受「某大国」重创，将启动南部「潜艇伏击区」，封锁敌国南下进入马六甲海峡的航线。六艘「基洛级」潜艇预计二○一○年左右形成战斗力。

据俄国《消息报》近日透露，俄军火公司与越军于一月签售十二架苏--30MK2战机的合同，二○一○年起供货，合同价值逾五亿美元，而相关机载导弹和地面装置的武器采购也值好几亿美元。事实上，越南早已耗资三十八亿美元购置十三架苏--27和四架苏--30战机，作为争夺南沙制空权的「核心战斗力」，部署于越藩朗空军基地，形成了半径一千五百多公里、覆盖南沙大部海域的对空对海作战能力。这二十九架苏凯战机纵然打不过中国二百架先进战机，但是，摆在远离中国大陆三千公里的马六甲海峡，配合潜艇封锁航线，专打中国运输舰船，解放军就鞭长莫及。以弱敌强的军队往往出阴招，潜艇破坏交通战也是一本万利的买卖。
 							
		
						