标题：跨两半岛军演震慑美日，不惜代价出…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100awp4.html


		
			
跨两半岛军演震慑美日，不惜代价出公海投送兵力24/09/2008



正在进行的「联合二○○八」实兵演习，显示空前的对抗性和贴近实战，战场摆在黄海，不怕美日韩侦测监视，在演习中名为打击台军，实际上强化了针对美日军事介入的因素。

据内地官方网站透露，北海舰队以「天柱山号」大型坦克登陆舰为主力输送机械化步兵旅及重型装备，从山东半岛烟台港跨海北上，直指东北亚的辽东半岛滩头。两个半小时后，「敌机」即飞临上空实施电子侦察及电子干扰，再过四十五分钟输送编队正航渡到渤海海峡中间，蓝军「成功级」、「诺克斯级」护卫舰，即采取自行搜索方式对「红军」舰艇编队实施袭击。

一般认为，渡海两栖登陆一方必须取得绝对的制空权、制海权之后，才能送陆军主力过海，否则会蒙受重大人员及装备的损失，甚至导致登陆战役的失利。但「联合二○○八」破例让“红军”冒着敌机敌舰的袭扰强行航渡，以致主力舰艇中弹，就此释放出两个讯息。一是台军海空战力受全面有效压制后，“红军”已经将海军陆战旅送上滩头后，美日军事介入截击第二波运送主力登陆部队机步旅的船团。二是解放军不顾伤亡，继续实施渡海战役计划。当然，在「人若犯我，我必犯人」的原则下，中国二炮、潜艇及战略航空兵必然对美日海空军基地作出有效报复打击。

这次敌前强行渡海战役贴近实战演习目的之一是，检验联合作战的「短板」。「蓝军」的侦察机和电子战飞机能突破「红军」空军警戒线，避过地对空和海对空的导弹拦截，飞临渡海舰艇编队上空，其后，蓝军水面舰只还能击中红军主要舰船，正是实战中必然发生的不利状况，能打逆风仗的部队才是最大战斗力和战斗意志的体现。

北京报道「联合二○○八」实兵演习是在渤海区域进行，实际上威海至大连航线应在黄海范围。渤海是内海，是领海。黄海虽在二百浬经济专属区，但也是公海，中国三军演习于公海，大有打出去的战略意味。也算是国人期盼已久的亮剑吧？
 							
		
						