标题：軍售顯示大國地位，中国反客为主
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100l3g6.html


		
			軍售顯示大國地位
2010年09/21

美国最近公布同沙地阿拉伯价值600亿美元的军售计划，包括84架新型的F-15战斗机，72架黑鹰直升机等。有论者首先朝钱看，以为美国卖军火就为赚大钱，为国内创造75000个工作岗位。华盛顿还需要持续地向中东地区国家收保护费，来填补财政赤字和空白。这位专家明明知道伊拉克战争给美国造成数万亿美元的亏空，去年全球军火交易额不过575亿美元，就算美国包办了还是杯水车薪。可叹一些智囊眼里只有钱，却不作量化分析。

军火商首先是军火！他代表强权。最大的军火商就是超级大国。买军火的是小弟，脖子捏在老大手里。中东是美国的天下，在冷战时期，以色列用美国武器打赢历次中东战争，苏联输了代理人战争，“华约”不战自败。美国贱卖给以色列的军事援助，几十亿、几百亿美元的送，最后一本万利。


今天，中国由于国防科技和工业技术进步，正从武器进口国向出口国转变。美国『国会研究服务部』制定的报告显示，去年全球武器供货商排名为美、俄、法、德、意，中国已经超过老牌的军火商英国，跻身六强。虽然贸易额有限、但是导弹、战机、军舰等重型武器也崭露头角。更可贵的是在最大武器买家巴西、委内瑞拉、沙特阿拉伯、中国台湾、阿联酋、伊拉克、埃及、越南、印度和科威特等十大武器进口国家（地区）中，解放军开始摆脱对苏俄武器的依赖。当然，中国周边国家（地区）台湾、越南和印度大买武器，并非北京之福。东亚军售会引发地区军备竞赛，那是“天要下雨，娘要嫁人”。
 							
		
						