标题：轻步兵打赢中印战争，兵马未动先修…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100bvkm.html


		
			轻步兵打赢中印战争，兵马未动先修路


30/12/2008
印巴局势紧张，国内外媒体聚焦克什米尔地区。


印度把铁路修上了克什米尔高原，威胁巴基斯坦首都伊斯兰堡，也逼近中巴唯一的战略公路，大大改善了印度的国防体系。印军将领一再强调，下一次中印战争的战果必然改写，因为一九六二年中国在边境东段抢修通车了高原公路，把五吋重炮拖到前线；反观印军空投的三吋炮及八十八毫米榴弹炮火力被压制，皆因后勤补给不畅。中国军事专家也总结到两军兵力相近，中国轻步兵的武器明显占优，是打败印度老牌山地旅的关键。
中印边境都在青藏高原西南边缘地带，西段清寒地区连骡马、骆驼等也难运军火，只有在东段能集中投入师一级的兵力。解放军形成局部兵力优势，发挥穿插迂回分割包围杀敌，把二次大战的王牌旅歼灭、击溃了六个，基本收复失地。
初战克节朗河时，印军第七旅未修通公路，靠空投四门三吋山炮和四门四吋重迫击炮，每门炮只有二、三十发炮弹。好不容易拉到战区的二十四门八十八毫米口径的榴弹炮，被中国五吋榴弹炮一阵猛轰打哑，这是解放军通过简易公路赶到的三个炮兵团首战立功。
解放军能在高山峻岭的复杂地形一再运用刘伯承元帅的三路穿插、关门打狗战术，团以下部队靠人力畜力携带所有武器弹药，用无后座力炮、火箭筒、火焰喷射器对付美制M3A3坦克和地堡，步兵武器大显神威。
赫鲁晓夫在上世纪五十年代便对中国提供苏军现役步兵的枪械及生产技术，如著名的AK47自动步枪、西蒙诺夫半自动步枪和捷克佳列夫班用机枪；中国迅速仿造成功「五六式」枪族，统一使用七点六二口径子弹，单兵每一基数可携带一百二十发子弹。而印军用二战时期英式步枪，每人带九十发子弹，斯登式冲锋枪有效射程仅五十米，轻机枪用三十发弹匣，中国五六式机枪则用一百发的弹链。可见两军步兵武器差了一个时代。
北京有军事专家认为，一九六二年虽打胜印度，但也面对公路补给困难，所以匆匆收兵；那么今天还不修通铁路去克什米尔地区？
 							
		
						