标题：边境炮战勿大惊小怪，金家宣传胜利…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100msv0.html


		
			边境炮战勿大惊小怪，金家宣传胜利、见好就收


2010年11/28
南北韩边境突然炮战引来美韩大规模军演，中国警告进入黄海的航母可能激化地区冲突。区区几门炮居然轰出诺大新闻，难怪有军事专家认为“炮兵与反炮兵将成热点地区重要作战样式”，不是有点小题大作？一些舆论及网页则将延坪岛炮击当作比较南北韩全军战斗力的指标，则是瞎子摸象摸到大象的尾巴毛。
只要看看地图就知道北韩炮轰延坪岛是“老太太吃柿子---专挑软的捏”。因为延坪岛、白翎岛和大青岛都在朝鲜陆地的岸边10公里左右，北韩军炮击敌岛随心所欲。韩国在各岛驻兵不多，火炮不强；离南韩的陆地远几倍，从海路补给、增援延坪岛、白翎岛和大青岛比较困难。如果韩军在延坪岛同北韩打边境炮战就中计了。一般两国的边境冲突都是没有结果的消耗战，势均力敌的两伊战争两国使用战术接近，都是二次大战的低水平。以色列打巴勒斯坦则是不对称战争，游击队乱射火箭，以色列用直升机和战斗轰炸机。两军各施所长。
中外媒体评论南北韩军力时常忘记最根本的因素是；南韩军费250亿美元，国民总产值9000亿美元。北韩军费25亿美元，国民总产值210亿美元。所谓“光脚不怕穿鞋的”、什么“小米加步枪打赢飞机家大炮”，都是宣传口号。“落后就要挨打”才是彻底的唯物主义。能源极端匮乏的朝鲜战机、坦克、舰艇的训练演习时间比南韩少得多。军队战斗力不是靠阅兵游行那种蹦蹦跳跳的朝鲜特色鹅步操能达到高标准的。缺乏制空权、制海权的朝鲜军靠几枚大浦洞导弹绝对拿不到战争主动权。金正日当然清楚跳动全面战争必败，专挑一个毫无战略意义的小岛作秀，既能宣传胜利，也可以见好就收。
这次南北韩海疆炮战，为什么朝鲜打了170多炮，韩国才还击80多发？北韩仿造苏联122毫米火箭炮有30管，15秒钟打完，再装填用9分钟，三台火箭炮车十来分钟就完成炮轰延坪岛任务。韩军在延坪岛用K-9自行榴弹炮回击，炮弹数量自然居劣势，但准确度高。北韩宣称是瞄准南韩炮台打的，火箭炮属于面杀伤，炸到民居不奇怪，能打得准才出奇。延坪岛现场发现20多枚未爆弹，也看出朝鲜军火质量差。							
		
						