标题：边境战争易发难收
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c9010005ce.html


		
			边境战争易发难收

以色列大军杀入黎巴嫩南部，对手只是真主党几百名游兵散勇，不料几个星期打下来，真主党抓不到多少个，大批火箭弹却打入以境百里纵深，人们不禁用几十年前的「六日战争」作比较，质疑以军速胜的神勇安在哉。
边境战争历来是易发难收。想当年中国打越南，几十万大军横扫边境千里，一为显示国威军威，警诫小霸王不得胡来；二为清扫敌在边界蚕食的据点，改善中国边防态势；三是围魏救赵，减轻赤柬的压力。解放军进入越境不过二十公里，发现正规敌军且战且退，民兵隐藏在越南人民中神出鬼没，极难分辨及歼灭。中国大军撤回之后，边境战火延绵不断达八年之久，最后还是得政治解决，猫耳洞式的边界战纯属消耗，伤亡枕籍而没有赢家。
以军入侵南黎巴嫩，想清除融合在民间的真主党游击队，绝对是野火烧不尽，春风吹又生。真主党只要一人一弹漏网，以色列就永无宁日。何况，射入以色列境内七十公里的地对地导弹，早已越过游击队的装备水平，谁知道一日之内一百九十枚火箭的射手，是基地组织、是黎巴黎政府军、是叙利亚国防军，还是伊朗革命卫队？
高科技是以军的必杀技，雷达能迅速捕捉敌火箭轨迹即时还击，准确命中发射点。但发射现场被炸死的可能是卖烤羊肉的老汉，是背书包的少女，是全身黑布包严只露双眼的孕妇，赶到的记者通常还会拍摄到肝脑涂地的婴儿。
狗咬人不是新闻。火箭弹是非精确武器，真主党杀伤以色列平民是意料中事，哪怕是犹太教堂被炸，也会有几亿人欢呼。以军陷于政治不对称战争，怎生收场？							
		
						