标题：辽宁舰部队初步形成战斗力，航母战…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102e162.html


		
			

辽宁舰部队初步形成战斗力要远航



2013年10/01

 


据“中国海军网”报导，9月24号中央军委给航母机电长楼富强记一等功的报导，首次披露航母部队成军，同时报导航母部队司令员是王海少将。他说中国航母已具备了初期战斗能力。军事专家尹卓少将说：“歼－15舰载机着舰后基本形成了初始的作战能力。”我没有看到辽宁舰进行过实弹射击的演习，也不知道它对抗过哪怕是练习弹的饱和轰炸，也没有听说过它远航到脱离陆机航空兵的掩护圈作贴近实战的演练；如果这就叫“具备了初期战斗能力”，那应该是不能担负真正作战任务的“战斗力”。


軍事專家曹衛東在央視說，航母編隊的艦艇並不是固定編制，一般情況下航母戰鬥群是依不同任務決定艦艇編制，例如對陸攻擊或是反潛作戰，航母編隊的艦艇數目和類別都有不同。该专家所举的例子不是中国航母最主要的作战任务。中国目前的假想敌应该是日本、美国、台湾地区、菲律宾、越南吧；所谓对陆攻击的航空兵应该是陆基轰炸机和歼击机，作战半径足够；不劳宝贵的航母出手。而且对上述各军先得打海战，掌握制海权之后才谈得上對陸攻擊。如果打印度倒是实实在在的陆地决战，中国的航母去印度洋作战？我看是凶多吉少，效费比太差。


反潛作戰更不是航母編隊的主要任务，常规动力的航母机动性比较弱，本身还要反潜飞机和驱逐舰保驾。不过该专家的思考的确符合中国特色，千呼万唤始出来的辽宁舰背负着400万武装力量和14亿炎黄子孙的期望，教训日本、美国、台湾地区、菲律宾、越南和印度全靠它了，当然希望它72行样样精通；不管對陸攻擊、大洋争霸或是反潛、防空作戰，林林种种的特混编队，只要加上航母，就像中国篮球队有了姚明，立马战斗力连升三级。


台湾《旺報》报道中国大陸在海軍成立64周年慶祝活動上，海軍副參謀長透露，中國首艘航母不配屬於海軍的3大艦隊，而是由海軍直接指揮。未來這支「航母部隊」將成為3大艦隊之外又一支「拳頭部隊」。目前由於只1艘航母，級別暫低於3大艦隊（据说是少将副军级），但由海軍總部直接管理。加上未來還有国產航母入役，表示可能出現第2或第3航母戰鬥群，是大陸海軍新的戰略威懾力量，地位將逐步超越3大艦隊。


这明明是“捧杀”辽宁舰和中国特色的航母戰鬥群。航空母舰的战斗力再强，也只是一种重量级的、昂贵的武器系统而已。它具有明显的优势和弱点甚至死穴，必须融合进整个国防体系之中才能发挥最大的战斗力。如果成立清一色的航母部队独立于三大艦隊之外，必然像坦克兵脱离机械化步兵、航空兵和炮兵掩护一样，以色列190坦克旅惨败的教训历历在目。


总之，中国人对辽宁舰要保持平常心，别让他它太沉重。							
		
						