标题：辽宁舰航母编队渤海湾训练，绝不参…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102dzp4.html


		
			辽宁舰航母编队渤海湾训练，绝不参照美国模式


2013/04/20
北京媒体报道；4月18日，“辽宁舰”即以航母编队的形式出航，包括2艘051C导弹驱逐舰、2艘054A导弹护卫舰、1艘补给船。据称舰载机歼--15已经至少生产了12架，这次也将进行舰载机起降训练和航母编队航行训练。中外传媒及网上再次掀起航母热，甚至有《美日韩吓坏！中国第一支航母打击群今日起航》的极端乐观情绪溢于言表。应内地的电视台提问，不妨点评几句。
问题1；辽宁舰今天以航母编队形式出航，包括2艘051C导弹驱逐舰、2艘054A护卫舰、一艘补给船。这样的编队构成是否可构筑起航母战斗群与防御体系？
如果航母配备的飞机和直升机齐全，护航的四条驱护舰配备反舰、防空、反潜导弹满装，直升机常备；还要看各舰船及作战系统之间的指挥通讯系统是否畅通、互不干扰。那么辽宁舰航母编队的防御体系比以前的解放军舰船编队拥有空前的作战能力。但是执行远航到第一岛链外的战斗任务，还缺乏核动力潜艇作为反潜前驱。也许辽宁舰航母编队已经配备了093之类的攻击核潜艇，外间不得而知。美国卫星也看不到。
问题2；这次辽宁舰再试航，重点会是训练哪些项目？
消息称舰载机歼--15已经生产8--12架，将成群起降训练，这次海试目标是辽宁舰具备实战能力。
据辽航警0078-公告；中国海军在渤海西北部，4月18日到25日，每日0830时至1700时，在下列4点连线水域内执行军事任务：
  E1、 39°57′36″N　119°55′09″E2、 39°43′07″N　120°04′22″E3、 39°49′59″N　120°23′48″E4、 40°04′36″N　120°14′32″任何船只在上述时间内不得进入该海域,希各航船注意。
我们从上述辽航警公开的图中标示区域辽宁舰或在其中进行舰载机起降训练和编队航行训练。可以知道辽宁舰航母编队不过是在秦皇岛岸边两块纵横30--50公里的小区域活动，也就是战舰走几十分钟的浅海航程，舰载机只够勉强作起降训练。说到航母形成实战能力，必须到大洋深处一显身手。否则美日韩怎么吓得坏？
问题3。中国训练和发展航母编队是否参照美国模式？
我早就比喻美国航母模式为“武大郎摸裤裆，什么人玩什么鸟”。超级航空母舰战略是美国佬玩的鸟，五角大楼全球到达、全球存在的霸权主义，表面上是10个航母战斗群在全世界横行霸道；其实是外行看热闹，内行看后勤保障的门道。美国拥有800处海外基地和设施，足够支持10个航母战斗群在任何军事热点进行威慑甚至入侵。中国三四代领导人反复重申永不称霸，今天和可见的将来解放军依然奉行近海积极防御方针，具体是航母依托陆基航空兵的大型预警机和轰炸机以致岸基导弹联合作战。
中国航母编队绝不能参照美国模式，没有必要，也做不到。							
		
						