标题：辽宁舰群南海逼退美巡洋舰，中美宣…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102e1vz.html


		
			辽宁舰群南海逼退美巡洋舰，中美宣传战


 
2013年12/17
综合中外报道，：12月5日，美国巡洋舰考本斯号，在南海与中国辽宁航母舰群的两栖战舰“迎面遭遇”，在500米危险距离，美舰机动规避。美国政府就此向中国提出抗议。北京媒体则指责美军舰已经闯入中国航母编队的“内防区”，反而“恶人先告状”!我相信各国海军在公海近距离航行很常见，华盛顿和北京都是趁机打宣传战。 
《纽约时报》15日报道；“一艘中国海军舰船横在美国巡洋舰船头，双方舰船险些相撞，这是美中两国在公海日益紧张的迹象。”有美军高官说，正在“国际水域”航行的“考本斯”号紧急避让，才避免了一场事故。这话不通。有道是海阔凭鱼跃，中国区区一条坦克登陆舰能有多长？居然能阻挡美舰前进？解放军两栖登陆舰的机动性远比不上美国巡洋舰，无论美军想要撞沉登陆舰或绕过去，都毫无难度。西方报道的甚么“迎面遭遇”及紧急机动规避了两舰相撞云云，都是耸人听闻，胡乱炒作。
《华盛顿时报》承认美舰“考本斯”号当时在执行针对中国航母辽宁舰的侦察任务，一艘中国两栖登陆舰发出警告信号，要求“考本斯”号停止前进，但“考本斯”号拒绝听从并继续航行。随后中国登陆舰驶向“考本斯”号，并在其前方停下，迫使“考本斯”号转向。中国航母辽宁舰是新明星，美国巡洋舰扮演粉丝可以理解。处于公海的中国登陆舰警告在前、拦截在后，不知道根据什么海洋法？解放军潜艇不是突破美国航母战斗群的防御圈，突然出现在鱼雷射程内吗？
北京媒体赞扬“美国战舰在南海监视辽宁舰遭我军逼停后撤退”，是否考虑到美军舰如果不撤退，继续逼近辽宁舰侦查，中国的驱逐舰、护卫舰会强力阻隔？
北京媒体批评美军舰强闯辽宁号“内防区”，这也算是新名词。中国海军专家李杰质问美国的“强盗逻辑”说；“如果中国舰船跑到太平洋东海岸跟踪美国航母，美国会作何感想？”我看不必到美国海岸，就是在中国近海国际水域的5艘中国船只，也跟踪、干扰过美军间谍舰船“海洋监测船无瑕号”。美军不是立即派导弹驱逐舰去护航？
美军太平洋舰队对神盾导弹巡洋舰“考本斯”号同中国两栖坦克登陆舰“迎面遭遇”事件发表声明说；各国海军近距离航行“并不罕见”。但是各国舰船都要遵守海上“交通规则”的国际标准。老牌海洋霸主要维护既得利益，新崛起的中国海军不打破陈规、不破坏平衡，怎么冲得出大洋？
海上“交通规则”的国际标准是怎么来的？还不是大家撞来撞去，撞将出来的？！							
		
						