标题：达赖登台国民党左右为难
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100ep5v.html


		
			达赖登台国民党左右为难


2009/09/02
以为台风莫拉克灾民祈福的达赖喇嘛敦促台湾珍视民主，终于暴露他台湾之行涉及政治的面目。国民党当局夹在北京与绿营的压力下左右为难。
达赖喇嘛对记者表示，他对台湾总统马英九不与他会面的决定不感到失望，其实暗讽马英九不敢参加为台风灾民祈福的万人大会。民进党籍的7名县市长称，邀请达赖喇嘛到台湾完全是为了安抚灾民。在救灾问题上备受批评的台北当局又失一分。民进党人在记者会上挑衅马英九说，这事不用请示北京批准吧？
北京警告说，达赖登台将对两岸关系造成严重负面影响。两岸之间已经有了长足发展的经济关系很可能不会受到影响。中国和台湾星期一开始了几十年来的第一次定期直航计划。北京给了蓝营许多好处，在关键问题上，频频上京的蓝营大佬束手无策，让北京大失所望。
北京长期以来一直批评达赖喇嘛利用宗教来掩盖藏独活动，达赖喇嘛星期天对记者表示，他并没有谋求西藏独立，完全愿意西藏继续作为中国的一部分。据报道，一些抗议者在飞机场以及达赖喇嘛下榻的酒店外举行了抗议活动。达赖喇嘛在记者会上表示，他很高兴看到这样的活动，因为这显示了言论自由；暗讽北京没有新闻和言论自由。
中国官方星期天为达赖访台再度发布声明，表示此事将对两岸关系造成不利影响。
中国大陆取消了多项与两岸有关的活动，包括星期一启动的两岸定期航班首航仪式，而国务院台湾事务办公室主任王毅也取消参加辽宁省“台湾周”的开幕仪式，显示北京对达赖喇嘛访台的不满情绪正在升温。							
		
						