标题：近防武器数量世界第一，泄露辽宁舰…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102dyjj.html


		
			近防武器数量世界第一，泄露辽宁舰攻击力弱


2012年12/09
据[人民网2012/12/07]报道；中国“辽宁舰”航母上武器配备密度高，远超过美国、俄罗斯航母。原来辽宁舰的武器都是防御性火炮和导弹，并不符合最好的防守是进攻的基本原则。
据报道；辽宁舰舰首左侧配备一座18联装防空导弹发射装置，舰首右侧配备一座近防炮，舰尾两侧各配备一座18联装红旗-10近程防空导弹发射装置，舰身两侧各配备一座24管干扰弹发射装置，舰尾两侧各配备一座1130型近防炮，舰身两侧各配备一座12管反潜火箭发射装置；辽宁舰近防武器数量远远超过美国、俄罗斯的航母。
据查美国最新式的杜鲁门级航空母舰确实没有多少自卫武器；只有3座海麻雀导弹发射器和4具20mm方阵近迫武器系统。因为美国超级航母的战斗力在于它的搭载机队80余架，包括F/A-18 E/F超级大黄蜂式（Super Hornet）战斗/攻击机，EA-6B徘徊者（Prowler）式电子作战机，S-3B维京（Viking）式反潜作战机，E-2C鹰眼（Hawkeye）式空中预警管制机，SH-60海鹰（Seahawk）式反潜直升机，和C-2A灰狗（Greyhound）式运输机。作战是可以加强到100架舰载机，足以控制500公里半径的海域和空域。加上航母战斗群的护航舰队，包括1艘导弹巡洋舰、5艘神盾导弹驱逐舰、1艘导弹护卫舰、两艘攻击核潜艇及1艘补给舰任何意图攻击航母的飞机、舰船、潜艇和导弹都被“”“拒于国门之外”，航母本身只要舰载机作以攻为守的武器就够。
身为主帅，何用带刀？这也是毛泽东的治军思维。在红军草创时期，林彪缴获了一枝先进的小手枪，送给毛泽东。老毛批评说，等我要开枪打仗的时候，你们都打光了？！
苏俄的航母就不同，面对超强的美国航母战斗群，米格-29和苏-33没有把握夺取大洋的制空权，只好加强航母的防空武装。苏俄最先进的航母库兹涅佐夫号配备远射程反舰导弹P-700 Granit；更全面武装防空火力，包括8槽3K95 Kinzhal防空导弹VLS ，AK-630防空炮，CADS-N-1 Kashtan 近迫防卫炮，和PK－10干扰箔条发射器：还有 RBU-12000DAV-1反潜火箭等等。如果说辽宁舰近防武器数量远远超过俄罗斯的航母，恐怕是文学语言。
航空母舰的近防武器世界第一，应该是小日本空前绝后。由于1942年中途岛航母决战惨败，日军疯狂扩充新航母的防空火力；8万吨级信浓号航空母舰拥有主火炮5英寸16座、副炮4.7英寸12座，都可以对空发射拦截弹，另外把145座25mm高炮及22座13mm高炮从舰尾摆到舰头。云龙级两万吨，也配备高射炮127mm的12座、105mm的6座、25mm的51座、13.2mm高射机枪22座。可谓浑身是炮雄赳赳，因为没有制空权，这两艘日本航母还是被潜艇及飞机轻易击沉。
中国航母在大洋也缺乏制空权，但是不能走日本和苏俄航母的死路。							
		
						