标题：还原国民党抗战的真相，不怕上纲上…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100hgjx.html


		
			还原国民党抗战的真相，不怕上纲上线大批判 
2010年04/05
随着开放改革在历史学界的深入，可能也为统战台湾国民党人的政治需要，中国大陆媒体及网民对抗日战争时期国民党军队的作用也有了客观评价。不过，北京有军事专家认为“近年有人以吹嘘和引用不实数据的方式夸大国民党当局在抗战中的战绩，在一些网站上这种倾向又特别严重”。 如果这种观点只是一家之言互相商榷则无妨，但是把不同观点上纲上线批判成“国内敌对势力组织的网络舆论战的一部分”， 就暴露了修官史的将军“一言堂”的光荣传统；同当年刘少奇在痛定思痛之后终于认识到“好在历史是人民写的”背道而驰。笔者介绍新出版的军方背景刊物《揭开中美合作所的神秘面纱》，该文不但正面叙述了中美反法西斯战争合作历史，还为被文化大革命极力丑化的国民党“忠义救国军”平了反。不至于被打成“国内敌对势力组织的网络舆论战”吧？
当年国民党政府在内外交困的劣势下进行抗日战争，极力争取外援，军统局先后同列强就“中苏情报合作所”、“中英特种技术合作所”、“中法特种技术合作所”进行过秘密谈判，只有美国在日本偷袭珍珠港后，才发觉中国的情报有巨大的战略价值。1942年5月，美国派海军中校梅乐斯与军统领导人戴笠合作，罗斯福和蒋介石批准成立中美特种技术合作所，为共同对日作战，交换日军海陆空军事情报和搜集中国大陆气象情报，训练游击队，挺进日军后方，协助美军在中国沿海登陆作战，共同迅速歼灭日寇。中美合作所共破译日寇情报12万件，提供地面情报4000多条，美军利用情报击沉敌舰一百多艘，击落敌机二百多架，包括山本五十六的座机。罗斯福总统特地发电报向蒋中正及中国军方致谢。中美合作所接收近万吨美国特工器材、武器弹药和军用物资，共训练官兵和干部十万余人，培训“忠义救国军”四个纵队及五个行动总队，开展敌后游击战，炸毁了日寇黄河新铁桥、焦作煤矿和钱塘江大桥等战略目标。中美合作所印制日伪假钞大量收购日货与沦陷区物资运回大后方。中美合作所在美军扫荡南海诸岛、菲律宾及厦门日本海军等战役中，都提供了准确的情报。中美合作所165座气象台、通讯电台和观察哨提供八万多条气象信息，为美军攻占岛链和轰炸日本引路。
二战结束后，美国评价中美合作所的军事及气象信息“成为美国太平洋舰队和在中国沿海的美潜艇攻击敌海军的惟一情报来源”。太平洋战争中日寇死伤百万的账，国民党有份买单大大的。							
		
						