标题：进口导弹太阿倒持
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100067r.html


		
			进口导弹太阿倒持
22/10/2006
在导弹满天飞的讯息战时代，反导系统成了各国的护心镜。像中国这样的泱泱大国，如果仅靠一个俄国进口反导系统，等于把要害卖给首鼠两端的普京，从此日夜提防被出卖或被要胁，想不腹背受敌而不可得。
据西方报道，中国陆基及海基反导弹体系，由苏俄S--300系列及其仿制品为主力。到今年交付完毕的新型导弹S--300PMU2共八个导弹连，大约含五百八十四枚48N6/ E2导弹，合同价值九亿八千万美元。该导弹拦截高度十至二十七公里，射程对低空目标为二、三十公里，对弹道导弹为四十公里，对大型预警机为二百公里。
这八个导弹连配备照射与制导雷达，目标指示相控阵雷达和六十四台发射车。估计部署在北京等政治经济中心。从九十年代中期开始进口的S--300PMU早期系列则有八九个营之多，与中国仿造的「飞腾二千」和「红旗９型」防空导弹组成中国反导系统的主力。
海基反导由「海红旗９型」和仿造Ton--M1型的「红旗16型」也装在「中华神盾舰」及「○五四小型」护 舰上。有见及此，内地传出中俄可能共建反导系统，联手对付美国的弹道导弹威胁。
这一厢情愿的依赖思维极其有害。高科技武备作为国防一个部分最终服从全球战略。美俄早已不存在核对抗，不断大量销毁战略核导弹并互不瞄准。互相开放天空任对方侦察，普京交出出口的防空导弹数据向美国输诚，并进行联合反导演习，中国人应该懂得疏不间亲的外交原则，还敢把防空希望押在俄国身上吗？							
		
						