标题：连战耍太极，马英九站桩，北京报喜…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102dz8e.html


		
			连战耍太极，马英九站桩，北京报喜不报忧


2013年02/
26
中共中央总书记习近平２５日会见了中国国民党荣誉主席连战一行。习近平说，这些年两岸关系取得一系列重大积极进展，维护了台海地区和平，增进了两岸同胞福祉，我们真诚希望台湾同大陆一道发展，两岸同胞共同来圆“中国梦”。携手推动两岸关系和平发展，同心实现中华民族伟大复兴，应该成为两岸关系的主旋律，成为两岸中华儿女的共同使命。习近平对着连战说话，肯定的是“两岸关系取得一系列重大进展”，指的是整个台湾。今天台湾这半杯水，北京重视有水那半杯，即是统一过程中的重大进展。台湾和美国则关注解放军没有过海，“中华民国”在台湾依然存在-------杯子上半部还是空的。
境外媒体指出；连战这次是以民间的身份去北京，他的代表团是台湾民间工商界的代表团，这次连战到大陆活动不是两党之间的活动。北京媒体报道国共两党领袖会晤是自欺欺人。
连战表示，这几年“两岸和平发展共同愿景”得以逐步落实，是一条不应也不会逆转的正确道路。现阶段两岸关系来之不易，希望能在新的起点上加以深化。两岸各自的法律、体制都实施一个中国原则，台湾固然是中国的一部分，大陆也是中国的一部分，连战向习近平转达了中国国民党主席马英九的问候，习近平也请连战转达对马英九的问候。连战强调“两岸各自的法律、体制”，“台湾和大陆各自是中国的一部分”，所以没有自我政治矮化。
马英九没有对连战去北京说什么，他做的是美台军售和空前高调的军事演习。美国《防务新闻》周刊网站报道，最新美台军售包括12架翻新的洛—马公司产的P—3C“猎户座”海上巡逻机（19.6亿美元）、30架波音公司产的AH—64E“长弓阿帕奇”攻击直升机（25.3亿美元）及60架西科斯基公司生产的UH—60M“黑鹰”通用直升机（31亿美元）。台军自2008年连续5年“汉光演习”，都采「实兵不实弹」方式举行，今年马英九要求台军将实弹射击规划于年度训练流路实施。这次汉光演习的焦点，在于陆军新接受的「雷霆二千型」多管火箭炮，将首度公开实弹射击；另外，陆军ＡＨ--１Ｗ眼镜蛇攻击直升机在经过连续几年的「跨海增援」战术验证。							
		
						