标题：遥望印度全民直选，一穷二白也要民…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100dczi.html


		
			遥望印度全民直选，一穷二白也要民主自由 
2009/05/16
今天，是印度共和国大选公布结果的日子。拥有近十一亿人口、七亿二千万选民之中，有四亿多人去全民直选，投票率比美、英、法、德等老牌民主国度更显示人民参选意识。
令笔者意外的是，中国内地的官办媒体可以正面报道印度大选，并提出国人包括港人的疑问---印度选民中的文盲有四亿七千万，一个贫富悬殊、存在各种宗教信仰、种族矛盾时而激化为暴力对抗、暗杀候选人及政府首脑盛行、腐败贪污贿赂选民买票风行、国大党和人民党的候选人各有百名面临刑事指控！连上海的印度问题专家赵干城博士也惊讶：印度并非高度成熟、发达、文明的社会，人均GDP才七百多美元，为何印度民主成为政治学上一个成功的案例？
印度驻华大使拉奥琪女士指出，印度人珍视自由和民主。一九四七年开国者选择多党制实现民主价值观，议会内外激烈的争议使民主充满活力，各派政治力量通过全民直选达到差异中的统一。印度议会分为联邦院和人民院即下院，五年一次的全民大选选出五百四十三名人民院议员，赢得多数议席的政党或政党联盟有权组阁执政。
本届直选有一千多个政党参选，除了七个全国性政党外，千个小党都在地方争取选民。全国百分之六十选民是贫民，他们不关心国家政治层面的政纲，只为自身眼前利益投票，如学校、道路、医院、水电供应等民生问题；此外，本宗教、本种族、种姓等地方问题也是旋起旋灭的小政党拉票的必杀技。中国官方研究机构承认；恰恰是印度中下层的投票印度民主制度的持续发展。在大陆一片质疑民主的喧嚣中，是一士谔谔的理性分析。《南方周末》指出印度大选成了穷人表达民生诉求最好的时机。老百姓可以用选票将漠视民间疾苦的执政党轰下台。
在印度共产党（马克思主义）执政的西孟加拉邦有七成五的高投票率，印共（马）最终目标是建立非国大党的世俗中央政府。11亿印度人之中99.57%信仰各种宗教，无神论的共产党有可能获得全国执政权？为何共党徽号是镰刀斧头，而非正宗的镰刀铁锤？不识字的选民哪会深究？
拉奥琪大使说印度极重视共享式增长和社会和谐，使经济增长可持续发展。看来中印两国心目中的“科学发展观”挺相似。
 
比起军人强权政治的缅甸、巴基斯坦等邻国，印度人未必有钱，但是社会和谐得多。							
		
						