标题：遥看中东战云密布,叙利亚反对派未…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102ds1c.html


		
			遥看中东战云密布,叙利亚反对派未成气候
 
据美联社九月八日报道，伊朗就土耳其同意北约在其境内部署预警雷达提出警告，指这将会加剧地区紧张局势。以色列《国土报》七日引述艾森伯格将军称，中东「阿拉伯之春」后，中东爆发多线战争的可能性升高，甚至会引发全面的中东大战，大战还可能使用空前大规模杀伤性武器。据中国之声《国防时空》报道，随着利比亚战争的形势逐渐明朗，美国等西方国家开始进一步向叙利亚施加压力，使得目前的叙利亚局势持续紧张。伊朗和土耳其、以色列和阿拉伯世界、西方国家和叙利亚会不会开打，同中国都没有直接关系；我们在作壁上观之余可以有所得益。
 
美联社报道称，北约在土耳其部署预警雷达属于反导系统计划的一部分，旨在抵御伊朗的弹道导弹威胁。伊朗表示「谴责所有在世界范围和地区范围内的军备竞赛行为」，其实属于口水战，德黑兰没有本钱同北约打导弹战。当然，中国对西方炒作朝鲜、伊朗、中国之间的导弹交易也不屑一顾。
 
以色列军方担心的安全挑战无非是加沙火箭弹的袭击，以及伊朗的核威胁。还抱怨埃及颜色革命，会造成恐怖主义的多发地，甚至引发全面战争。历史已经证明犹太国家不怕常规战争、恐怖袭击，随时敢于亮出核武器。这种置之死地而后生的国防战略值得我们重视。
 
中国国防大学战略研究所所长金一南少将表示，随着在利比亚的得手，西方国家对叙利亚军事干涉的可能性增加，经济制裁只是第一步，禁运、封锁，甚至用禁飞区方式干预叙利亚内政接踵而至。而我看，大马士革的未来取决于国民而不是列强。							
		
						