标题：重型坦克军无前途，西方捧杀中国38…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100hajc.html


		
			
中国第38军是重型机械化集团军，在解放军中兵力最多，兵种最齐，武器装备最优良，火力，机动力，突袭力，防御力，快速反应能力，合成战力，独立作战能力，纵深打击能力，作战保障能力，后勤技术支持能力，自动化数字化作战能力等都是中国之最。据内地媒体引用美军有专家评估说；38军足以攻克美军两个重型机械化师的空中地面联合围堵防守。被西方夸奖不一定是好事。中央军委赋予解放军的任务---打赢一场信息化局部战争，另外是反恐、反独的非传统战争，好像并没有重型坦克军用武之地。
 

据称第38集团军的火力超强，拥有火炮约700门，继承和发扬苏军大炮兵主义，火力覆盖范围由前沿数百公尺至100公里，军属导弹营的M9和M11战术弹道导弹又把打击范围延伸到300至600公里的敌后纵深。该军所有炮兵旅齐射一次火力投射总量达30吨，超过俄军。问题是这轰天的炮火去打谁？美军有两个重型机械化师或3个轻型师给你打吗？万一中美大战，第38军不会登陆美国吧？美军太平洋司令早就说不同中国打地面战争。他只会用空军收拾你的坦克军团，重演伊拉克战争。38军有弹炮混合的防空混成旅，两个导弹营五个高炮营；美军在没有夺取制空权之前，不会亮出机械化师。那么38军登陆台湾吗？台湾岛穷山恶水，解放军60吨的主战坦克过不了桥、钻不进洞，车到山前没有路。重型坦克军打巷战更有阴沟翻船之虞。
 

打印度收复12万平方公里国土，很有必要。但是想把重型坦克集团军搬上喜马拉雅山是赵括马谡才干的蠢事。反而被西方媒体诟病备至的59-II型坦克打山地战或巷战倒是轻巧得多，也便宜得多。
 
 							
		
						