标题：重温中美南海撞机屈辱史，外交何时…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100kw7t.html


		
			重温中美南海撞机屈辱史，外交何时硬起来？


2010年09/10
在日本非法绑架中国渔民、劫持中国渔船的敏感时期，「新华网」引述「人民网—中国共产党新闻网」摘录唐家璇前外长的新书《劲雨煦风》片段，重现二○○一年中美南海撞机屈辱史。抚今追昔，中国人扼腕叹息。
该书回忆：四月一日，美军E-P3侦察机在中国海南岛东南一百零四公里海域撞毁我空军「歼--8Ⅱ」战机，飞行员王伟失踪。受损的美机在未经许可下，进入我国领空，并降落在海南陵水军用机场。唐家璇写道：「按国际惯例，我们对美国侦察机上的二十四名美方人员进行了安置。」这是哪家的「国际惯例」？
既然美军间谍飞机在中国经济专属区造成解放军机毁人亡，更非法闯入我领空、领土，中国不是应该对双重肇事的嫌犯拘留审查吗？当局用「安置」的中性字眼，已经是理直而气不壮了。
美国驻华大使普理赫不承认「撞机事件」责任，一味要求中方尽快「释放美军机的机上人员，并归还美国侦察机」。同时，美军还派三艘驱逐舰前往海南岛附近游弋。在谈判期间，美军悍然恢复对中国近海的侦察飞行。
布什上台对克林顿政府的外交政策调整，对华政策也表现出强硬的趋向。在大选中，布什强调美中之间不应该是“战略伙伴”关系（strategic
partnership），而应该是“战略竞争”关系（strategic
competitor）。面对美国的强硬对华政策，北京的应对显得软弱。
北京的交涉焦点锁定美方向中方道歉的字眼，是「apologize」、「sorry」还是「regret」，结果一轮折冲，最后北京接受了「very
sorry」（深表歉意）的措辞。四月十二日，美军E-P3侦察机上的二十四名人员坐美国包机回国，安度复活节。
此后，中方迫使美国将侦察机拆卸运回国，算是外交胜利。北京要求美国就解放军机毁人亡的事件作一百万美元赔偿，一架「歼8Ⅱ」战机价值几百万美元，但一级飞行员王伟生命何价？这已经是极度忍让。
叵耐美国佬只肯给几万美元的食宿费，时任总统的布什更拒绝北京的要求，表明美军不停止在中国海域的侦察。
当时北京高层盛传一个利好消息；中国在陵水机场的E-P3侦察机上获得重要的电子技术；使中国空军、以至各军兵种的电子战水平大幅提升。笔者当年马上质疑；美军执勤飞机素来有应急程序，E-P3侦察机在迫降陵水机场前20多分钟有足够时间彻底销毁电子机密，甚至用太平斧等硬物作物理毁损。解放军能捞到多少油水？何况国家主权的尊严丧失，不是区区军事技术可以补偿的。							
		
						