标题：金城战役打服了韩军？应还原朝鲜战…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100a6m5.html


		
			
金城战役打服了韩军？应还原朝鲜战争历史真相23/07/2008



日前，「新中国之战」网页刊出“志愿军彻底打服韩国”的文章，指一九五三年金城以南战役击溃了韩国首都师和第六、第八、第三师，把战线推前了十五公里。

据说是热卖的电影《赤壁》被中港文化人怒骂，如今拍电影只求过瘾，处处拿《三国演义》原本，甚至用《三国志》的历史标准去衡量。不过，三国的战史同今天关系不大；而中韩两国的军史则同今天血肉相连，与今后的战争也一脉相承，对于历史不甚了了的“八十后”、
“九十后”的青少年，有必要对朝鲜战争最后一役做个交代。

据北京「解放军出版社」发行《毛泽东与抗美援朝战争》一书指出，一九五三年七月十三日，志愿军出动六个军共二十四万人，攻击金城一线四个韩国师。国防大学发行的《中国军队实战实录》指出，美军第三师、韩国第十一师在七月十四日已开始反击占领堵塞阵地；志愿军第六十七军、五十四军、六十八军和二十四军准备工作未完成，没有取得进展，遂奉令转入防御。从七月十六日至二十七日已经是韩国军的反击阶段。

值得注意的是，毛泽东特别命令要不惜代价痛歼韩军，遂调集一千多门火炮，运送七十万发炮弹，金城战役在朝鲜战场是志愿军唯一占火力优势的战役，狂轰滥炸一夜号称击溃了韩国三个师。但是，在仅仅两天之后，“被击溃”的韩国第六、八、三师已转守为攻，向志愿军连续反扑。截至七月二十七日停战，韩军发动反冲击一千余次，志愿军撤出经血战攻占的白岩山、黑云吐岭等重要据点。可见韩国军的战斗力与战斗意志并不像「新中国之战」网页描述得那样“惊恐万状”，不堪一击。

毛泽东在战后评价金城战役说：“照这样打下去，再打二、三、四次，敌整个战线就会打破，汉城可能落入我手”。当然中国能集中二十四万人优势兵力打韩国四个师，但能保证每一仗火力密度都超过苏德战争标准吗？一穷二白的中国扔得起几次七十万发炮弹？正如周恩来报告；中国射一发炮弹，美国要回击九发。斯大林回答；这不好，中国应射20发以上。靠借债买苏联军火同美国拚炮战吗？有50倍军费优势的美军求之不得。

一九五三年七月二十七日，中、美、朝代表签了停战协议。大韩民国代表拒绝签字，谁说韩国被打服了？在当年战争时期，宣传战确有必要；55年后的今天，应该还原历史真相。
 							
		
						