标题：金正恩新年賀詞；堅持先軍政治發展…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102dysm.html


		
			
金正恩新年賀詞；堅持先軍政治發展核武，折腾东北亚 
 2013年1月6日
金正恩在2013年新年贺词中指出，“今天的国际形势要求我国一如既往地高举先军旗帜，沿着自主的道路前进。要生产更多能够实现党的军事战略思想的朝鲜式尖端武器装备；祖国统一是再也不能拖延的民族最大的迫切任务”。他又说“经济强国建设是今天社会主义强盛国家建设面临的最重要任务”。鱼和熊掌他妄想兼得。金正恩不明白先軍政治恰恰是经济强国建设的癌症。发展核武器更是拖着北韩2000万军民自杀。
金正恩要求国防工业部门要生产更多能够实现党的军事战略思想的朝鲜式尖端武器装备，无非是导弹核武器。这玩艺是烧银子的无底洞，连超级大国苏联也倒在这销金窟里。金家三代倾家荡产搞那么点贻笑大方的所谓朝鲜式尖端武器装备,每发射一次大功率火箭和核试验，不管成功失败，都消耗过亿美元。北韩人均GDP只有500多美元，穷得像文化革命时期的中国，吹牛的口气却不遑多让；金正恩说，“去年，我国军队和人民开展实现金正日同志的设想和遗训的总攻战，取得了彪炳千古的历史性胜利。”这种北韩式的胜利，同金正恩自吹“伟大的祖国解放战争胜利六十周年”一样荒唐离谱。当年金日成发动朝鲜战争，被联合国军打得全军覆没；全靠中国志愿军不惜一切代价把联军顶回三八线。金家王朝何曾“解放”韩国一寸国土？
金正恩说，祖国统一是再也不能拖延的民族最大的迫切任务。作为高丽民族要求统一是无可厚非，但是5000万韩国人民愿意被统一到金家王朝的铁蹄下吗？中国、美国、俄罗斯和日本会坐视北韩用核武器统一南韩吗？
金正恩说“要下大力量振兴直接关系到人民生活的部门和单位，增加生产，使人民得到更多的生活实惠”。韩国也希望2000万北方同胞能过上温饱日子，提出“弃核、开放、3000”的南北和解方案；只要北韩同意弃核、开放，南韩就提供大力援助，保证在10年内使北韩的人均GDP从500美元飙升到3000美元。那已经是超过越南一倍，赶上中国几年前的初级阶段小康日子了。
可惜金正恩只要北韩利益集团的既得利益，和主体朝鲜特色社会主义的面子，不顾人民死活和东北亚地区安全稳定。再次试爆核装置的朝核危机随时会降临。
[附录]


 金粉拿着鸡毛当令箭，祭出文化革命时期的党八股吓不了21世纪的中华人。
 							
		
						