标题：金正日要歼10被拒，拉北京趟浑水的…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100j4v6.html


		
			金正日要歼10被拒，拉北京趟浑水的诡计不得逞 
2010.年06./19
韩国《朝鲜日报》获悉，金正日上月访问北京时，曾要求胡锦涛无偿援助中国开发的最新型战机“歼-10”起码40架，希望组成北韩空军的主力机型对抗韩国的F-15、F-16战机。中国拒绝了金正日的要求。主要理由是，北韩受到攻击时，中国会充分帮助防御和给予援助，因此北韩没必要拥有最新武器。
这条消息的理由是：“如果是为请求经济援助，金正日不会带那么多的亲信前往中国。”中国全部9位政治局常委一起会见金正日，说明两国两党领袖的秘密话题关乎国运。40架“歼-10”倒不是什么惊天动地的战略武器，敏感的是“天安舰事件”使北韩在联合国作为“凶嫌”面临严重制裁之际，中国突然给它新锐武器，金正日拉北京趟浑水的诡计就得逞了。胡锦涛忠厚老实，可不是笨伯。尽管中国有人念着抗美援朝的旧情，但是谁甘心再次为恶邻火中取栗？
至于“北韩受攻击，中国会帮助防御和给援助”的许诺可圈可点。关键词是“受攻击”，在没有搞清楚战争由谁引发之前，解放军不会贸然出手；从收集情报、分析、到得出确切结果需要不短时间，在这之前，平壤和首尔都炸得差不多了。所谓“帮助防御”同急先锋“歼-10”也扯不上关系。
有人民军出身的逃亡者指出：“北韩海、空军不如韩国。尤其空军力量薄弱，所以危机感很强。”不少内地军迷相信朝鲜几千门大炮能有效威胁首尔，其实没有那么简单。操炮的数万官兵、上百万发炮弹从平时转入临战状况需要时间，也保不了密。美韩联军的导弹战机后发先至却是多年“乙支演习”的主项。
另悉，金正日这次访华第一站是大连，由中国国务院副总理李克强迎接。由于两人胳膊无意相碰，还引起了双方警卫人员的冲突。据一位北韩高层消息人士透露，当时北韩警卫拨开了李克强的胳膊，中国警卫立刻上前制止北韩人，气氛一时紧张。难道金正日弱不禁风至此？							
		
						