标题：金正恩授元帅衔，访华不弃核
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102dww9.html


		
			2012年07月20日

朝鲜中央通讯社、朝鲜中央电视台、平壤电视台17日发表“重大新闻”称，朝鲜人民军最高司令官金正恩被授予朝鲜民主主义人民共和国的元帅称号。这种“重大新闻”并没有实质意义，也不代表金正恩元帅的兵权多了一个师。回顾2010年9月27日，金正恩任朝鲜人民军大将，朝鲜军总参谋长李英浩升次帅，军衔较低的金正恩不会听李英浩的命令。北韩是父子祖孙世袭的金家王朝，如今金正恩是朝鲜民主主义人民共和国的国主，党权、政权、军权、财权、司法权、文权一把抓，而分管党务的总书记、分管政权首相、分管军权的元帅、分管财权的财政部长、分管司法权的大法官、分管文化的中央宣传部长等等，在金家王朝都是“臣”，通统要绝对服从于国君金正恩。只有弱智的皇帝才给自己封个武将的职衔，就像中国明朝武宗好大喜功，给自己加封的“总兵官”头衔前面，特意加上“总督军务威武大将军”的定语，明武宗的战功是斩首一级，比起没有上过战场的金正恩强一点。

对大元帅军衔不屑一顾的毛泽东真正看透了军权和君权的关系。根据1955年《中
国人民解放军军官服役条例》规定：“对创建全国人民武装力量和领导全国人民武装力量进行革命战争，立有卓越功勋的最高统帅，授予中华人民共和国大元帅军
衔”。毛泽东当时是中共中央主席、中华人民共和国主席、中央军委主席，既是党的领袖，又是政府首脑，还是全国武装力量最高统帅。所以中华人民共和国大元帅
军衔是为老毛特设的。为了让毛泽东接受大元帅军衔，全国人大常委会专门开会讨论，由最高立法机构议决此事。有民主人士提出，“只要人大常委会作出决定，毛主席个人也不好不遵从决议”。人们还拿斯大林被授予大元帅衔的说服他，毛泽东说：“苏联有的，我们不一定非要照搬。”

中共中央高层猜不透毛泽东的心思----君权神授；谁有资格颁授军衔给中共中央主席、中华人民共和国主席、中央军委主席？连名义上国家最高权力机构全国人大常委会在老毛手里也只是橡皮图章。什么元帅、大元帅都是武将而已，毛泽东则是将将之才。

据日本《东京新闻》披露；金正恩提出访华，中国则要求朝鲜承诺不进行第三次核试验。北韩讨价还价的方案是在核试验之前向北京提前通报。

朝鲜对华依赖进一步加深，中国所占北韩外贸额已经上升至去年的九成左右。金正恩到北京寻求支持是朝鲜唯一可靠的外援。在朝鲜劳动党国际部部长金永日4月访华时，中国强烈要求朝方不要核试验。朝鲜即使不肯放弃核开发，目前也暂进行核试验。至于北韩承诺在核试验前向北京提前通报，恰恰证实前两次不成功的核试验并没有提前通报这个“山水相连，唇齿相依”的“中国老大哥”。同时也向美国和中国传递信息；朝鲜将来再搞核试验是必然的。							
		
						