标题：金正日封大元帥，金正恩逐步跳加官
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102duvm.html


		
			
金正日封大元帥，金正恩逐步跳加官

 2012年2月19日
朝鲜劳动党中央委员会、党中央军事委员会、朝鲜国防委员会、朝鲜最高人民会议常任委员会14日宣布，向已故领导人金正日授予朝鲜民主主义人民共和国大元帅称号。而金日成是1992年在他80岁生日两天前被推举为大元帅。一般认为，给死人升官是为活人开路，北韩党中央军委副委员长金正恩虽然也是朝鲜最高领导人、朝鲜人民军最高司令官，够资格把人民军总政治局第一副局长金正阁从大将晋升为次帅。不过金正恩自己还是个大将，居然去封部下作次帅，看起来还是不伦不类。
金正日死后被升官的理由是；他“以战无不胜的先军革命领导把朝鲜转变成为军事强国，把国家推上了有核国家、人造卫星制造及发射国家的地位，为祖国和革命建树了永不磨灭的丰功伟绩”。在周边国家看来，北韩悍然制造核武器正是十恶不赦的罪恶。所谓“先军政治”则是祸国殃民的军国主义。在和平时期加冕“大元帅”，为爱好和平的负责任大国所不取。
以中国为例，毛泽东以马上得天下，大封功臣10大元帅、10名大将，但是自己不做大元帅。老邓当第二代领袖重新颁军衔，取消元帅、大将，有压抑军人的意思。因为估计没有大仗打，要军队为和平建设让路。最高只设上将，曾经考虑设一级上将，授予国防部长、总参、总政、总后首长，区别于各大军区司令的二级上将，后来还是不搞四星上将。军队再低调些。
美国的五星上将是战争时期才授予，二战后最高只是四星上将。指挥海湾战争60万大军大获全胜的斯瓦茨科普夫司令，战后四个月就以四星上将悄然退役。美国佬根本没有把收拾萨达姆当一场战争。世界军力第二的俄罗斯也不设元帅，完全告别冷战时期苏军设立过海军、空军、炮兵、通信兵、工程兵等军兵种元帅和主帅，在此军阶之上还有苏联元帅的阶级。只有井底之蛙才在世界和平、发展的新世纪自封什么次帅、元帅、大元帅。
就算按照朝鲜宪法；劳动党中央总书记、中央军委委员长兼国防委员会委员长，是武装力量最高统帅；国防委员会指挥统帅全部武装力量，负责一切国防事务，有权宣战。金正恩不过是党中央军委副委员长，大将军衔，勉强做人民军最高司令官，主要任务并非对抗南韩、日本和美国，而是国内千千万万“饥寒交迫的奴隶”。
北京媒体报道；朝鲜根据新领导人金正恩指示，为防止国民逃往国外，成立“114常务”的新机构，禁止韩国电视剧的DVD等流入朝鲜。我一直认为韩国电视剧平平无奇，没有想到对神经高度衰弱的金家王朝有诺大的杀伤力。北韩大元帥头衔和核武器也顶不住区区南韩电视剧的DVD。
[备忘录]


中国谴责朝鲜悍然制造核武器；
2006年10月9日,中华人民共和国外交部就朝鲜民主主义人民共和国实施核试验发表声明。全文如下：10月9日，朝鲜民主主义人民共和国无视国际社会的普遍反对，悍然实施核试验，中国政府对此表示坚决反对。实现半岛无核化，反对核扩散，是中国政府坚定不移的一贯立场。中方强烈要求朝方信守无核化承诺，停止一切可能导致局势进一步恶化的行动，重新回到六方会谈的轨道上来。维护东北亚地区的和平稳定，符合有关各方的共同利益。中国政府呼吁有关各方冷静应对，坚持通过协商和对话和平解决问题。中方将为此继续做出不懈的努力。
2006年10月17日,朝鲜外务省发言人在平壤发表声明，表示“强烈谴责和坚决拒绝接受”联合国安理会不久前一致通过的关于朝鲜核试验问题的第1718号决议
 
 							
		
						