标题：金正恩军演害四邻,可引发人民反抗…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102ds7g.html


		
			金正恩军演害四邻,可引发人民反抗和宫廷政变 
2011年9月26日
据南韩媒体最新消息；北韩中央军委副委员长金正恩首次指挥大规模夺岛军演，是通过总参谋长李永浩、总政治局第一副局长金正阁行使军队指挥权。金正日为帮助金正恩掌控军队，通过去年9月党代会把军队领导班子全员安排在劳动党中央军事委员会，金正恩在演习、边境武装挑衅等军事行动中逐渐实现金家王朝世袭接班。消息人士透露，金正恩在接班人上位的一年里把军队和公安机关列为世袭的‘排头兵’，针对妨碍世袭体制的高层干部全面开展肃清运动，人民保安部部长朱相成、副总理李泰男、国家安全保卫部副部长柳京等人以涉嫌腐败被撤职或判刑；打入冷宫的同父异母哥哥金正男也可能会逃亡国外以求保命。平壤制造战争气氛强化独裁统治会引发人民反抗和宫廷政变，对外玩火则殃及四邻，毒化朝核会谈气氛。
在8月底金正日访俄期间，朝鲜军在西海南浦市进行大规模演习，由海陆空三军共同参与占领西海闸门北面无人岛的登陆演习。金正恩指挥战舰、登陆舰、汽艇和战机及所有的战略武器投入演习。南韩军方关注北韩海上狙击旅为首的特种部队驾驶低空渗透用安-2飞机等进行偷袭演习。安-2飞机用木材制造能避开雷达监控。木头飞机作用有限，所谓战略武器应该是核生化武器，金正日父子要是敢冒险核讹诈，必定激起天怒人怨，自速其死。
反观金正日金正恩父子在今年9月9日国庆63周年大阅兵，因为资源极端匮乏，出动不起飞机、坦克、导弹车辆，只能特批一点粮食让一班男兵女兵蹦蹦跳跳走个过场。但是在朝鲜军西海夺岛大演习中居然不惜成本调动4个军团的兵力参与演习，可见金三代接班的阻力重重。
有些喜欢金正日政府的网友反复质问我，为什么敌视朝鲜政权。请他们注意；平壤政府是一直受国际社会谴责与制裁的对象，中国的立场坚定而鲜明，因为北韩确实损害中华民族的核心利益，是东北亚和平稳定的麻烦制造者。说它是流氓，有人不爱听，指出它是老鼠过街，却是事实。


[附录]
安理会一致通过制裁朝鲜决议
2006年10月一致通过谴责与制裁朝鲜的《聯合國安理會1718號決議》

常任理事國： 
中國、法國、俄羅斯、英國、美國。

非常任理事國：阿根廷、剛果、丹麥、加納、希臘、日本、秘魯、卡塔爾、斯洛伐克、坦桑尼亞。
联合国安理会2009年6月第1874号决议一致获得通过。"
决议对第1718号决议加强制裁朝鲜措施的监督与执行。

常任理事國：美國、中國、英國、俄羅斯、法國。

非常任理事國：奧地利、布基納法索、哥斯達黎加、克羅地亞、日本、利比亞、墨西哥、土耳其、烏干達、越南。
 							
		
						