标题：金正恩欣赏米老鼠，美日韩恐朝鲜入…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102dwqz.html


		
			金正恩欣赏米老鼠，美日韩恐朝鲜入侵隧道及核威胁


2012年07/12
金正恩组成的“新牡丹峰乐团”于6日办音乐会，死敌美国的迪斯尼卡通角色“奉旨入侵”国营电视台，南韩有学者认为，金正恩这是放宽对西方文化的限制，可能是要建立一个不同于祖父金日成和父亲金正日的形象。同样是韩国知识分子的首尔郊区小镇的神父李钟昌却认为，在韩战停火60年后，北韩军队大肆挖掘的入侵隧道仍然对韩国存亡构成威胁。善良的人们总是忘记，嗜血的大独裁者有时并不排斥西方文化，金正日1978年绑架韩国女明星的国际丑闻背后，隐藏着“大革文化命”的暴君内心深处的文化自卑感。
北韩朝中社 (KCNA)报道，由金正恩御用的“新牡丹峰乐团”首度登台，表演者扮成米奇、米妮、小熊维尼及跳跳虎等著名迪斯尼角色令看惯打倒美帝的观众耳目一新，巨型背景屏幕同时播放《白雪公主》、《小飞象》、《美女与野兽》及其他经典的迪斯尼动画片段。我想迪斯尼有没有正式授权给北韩并不重要，“文化侵略”成功登陆已经是软实力的重大突破。况且美国现时对北韩实施制裁，禁止北韩货进口美国，但不禁止美国消费品在北韩出售。
《纽约时报中文网》报导；首尔南方10英里小镇的神父李钟昌认为，朝鲜入侵隧道已经挖到小学操场的地下，1975年，他协助军方发现了这种隧道，获得总统勋章。几十年来韩国军方和民间进行几千次钻探防备朝鲜入侵隧道。今年5月，美国驻韩特种兵司令·托利准将称，朝鲜军可能修建了几千条地下通道，地下设施包括20处半地下飞机场和地下炮兵阵地。韩国军方延着边境钻探，并使用高级声测等设备来探测。韩军将两条隧道向游客开放，以警告年轻一代，朝鲜战争停战60年后，仍然对韩国存亡构成威胁。北韩宣传有主体思想可以战胜美军的飞机导弹，实在是害怕敌人的空中优势，只有学习中国志愿军深挖洞，不但保命，还能偷袭。最后一招是核讹诈，据日本《东京新闻》报导，金正日生前指示要向美国公开大量生产原子弹。							
		
						