标题：金正日祭奠毛岸英，无功受宠显示个…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100m8xa.html


		
			金正日祭奠毛岸英，无功受宠显示个人崇拜特色


2010年11/08
据新华社、朝鲜中央通讯社消息，10月26日，金正日率金正恩等25名党军高层向志愿军烈士墓及毛岸英烈士墓敬献花圈。在朝鲜战场阵亡的18万烈士一个花圈，毛泽东的儿子毛岸英本人一个花圈。平壤当局把两者并列，显示个人崇拜的朝鲜特色。其实，比起黄继光、杨根思、丘少云和罗盛教这些真正的志愿军烈士，毛岸英没有寸箭之功。
1952年10月19日，在上甘岭战役中，黄继光用胸膛堵住敌人的机枪眼，为部队开辟了前进的道路。黄继光被志愿军追记特等功，并授予“特级英雄”称号；金日成追授他“朝鲜民主主义人民共和国英雄”称号和金星奖章、一级国旗勋章。
1950年11月29日，在坚守长津湖畔小高岭战斗中，杨根思率领三排打退美军八次进攻，在伤亡殆尽后，他抱起炸药包冲向敌群，玉石俱焚。志愿军总部给杨根思追记特等功，授予他“特级英雄”荣誉称号，朝鲜授予他英雄称号和金星奖章、一级国旗勋章。
1952年10月12日，在“391”高地的战斗中，中国士兵丘少云被燃烧弹烧身，为不暴露潜伏部队，他强忍剧痛坚持不动，直至牺牲，保证了整个战斗的胜利。志愿军追授他特等功臣，并授予“一级英雄”称号。他还获授“朝鲜民主主义人民共和国英雄”称号，及金星奖章和一级国旗勋章。
罗盛教舍身救出掉进冰窟窿的朝鲜儿童崔莹。志愿军为他追记特等功并授予“一级爱民模范”称号。朝鲜授予罗盛教一级国旗勋章和一级战士荣誉勋章。
要论烈士的官职，第五十军代军长蔡正国是志愿军战死最高级将领。朝鲜政府给蔡正国颁发了“独立自由一级勋章”和“国旗一级勋章”各一枚。毛岸英顶多算个团级。怎么也轮不到他享受超级烈士身后的待遇，还是毛泽东那句名言；“谁让他是毛泽东的儿子呢”。

毛岸英被燒死并非因公殉职。当时志愿军司令彭德懷報告毛主席、黨中央的電文就是明证；“。軍委並高(崗)、賀(晉年)：我們今日七時已進防空洞。毛岸英同三個參謀在房子內。十一時敵機四架經過時，他們四人已出來。敵機過後，他們四人返回房子內，忽又來敵機四架，投下近百枚燃燒彈，命中房子。當時有兩名參謀跑出，毛岸英和高瑞欣未及跑出被燒死。其他無損失。    

志司  

二十五日十六時”。如果毛岸英的死能够拉上一星半点功劳、苦劳，彭德懷一定大书一笔以安慰毛泽东。38天后的1951年1月2日，周恩來讓葉子龍把電報呈毛澤東閱，並附上信函。全文是：“

主席、江青同志： 
毛岸英同志的犧牲是光榮的。當時我因你們都在感冒中，未將此電送閱，但已送少奇同志閱過。在此事發生前後，我曾連電志司黨委及彭，請他們注意指揮機關的安全問題，前方回來的人亦常提起此事。高瑞欣亦是一個很好的機要參謀。勝利之後，當在大榆洞及其他戰場多立紀念中國人民志願軍的烈士墓碑。

周恩來一·二 ”。

毛岸英的犧牲是怎么光榮的？周恩来无话可说，否则还不大书特书？

毛岸英也無值班任務，為何他跑回辦公室？志愿军副司令洪學智在《抗美援朝戰爭回憶》（解放軍出版社，1991年7月第二版）一書中寫道：“那天早飯吃得很早，飯後毛岸英同我們一道上山疏散，後來不知道為什麼他又跑回屋裡去了。”总之不是为了公事。所以金日成也没办法授予他英雄称号和奖章、勋章。只能超规格盖坟墓。
 							
		
						