标题：金正银世袭的危机，北京也应该忐忑…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100lcdu.html


		
			金正银世袭的危机，北京也应该忐忑不安


2010年10/03
北京中央电视台、新华社等顶尖媒体都正面报导；朝鲜召开劳动党代表大会，再选金正日任最高领导。他以最高统帅名义下令，封小儿子金正银、妹妹金敬姬为朝鲜人民军大将，为金正银继位铺垫道路。还有中央级的传媒以头版头条文章标题《朝党代会让美日韩忐忑不安》表态。因为日本《产经新闻》表示警惕北韩的“先军政治”，担心它乱射导弹。美国国务院前高级顾问巴尔比纳·黄指出：“为向国内外炫耀军力，朝鲜极有可能军事演习和导弹试验。”还有美国专家唯恐北韩爆发新的核试验。《韩联社》则指出；今年3月，金正银才被任命为军队基层干部“指导员”，他从指导员坐火箭飙升到大将，历时不到一年。劳动党中央军事委员会副委员长是为没有军营经验的金正银所特别设置。言外之意是政治体制破例隐藏政变危机。
中国对朝鲜半岛的基本外交原则是；维持稳定和无核化。如果金正银世袭会导致新的朝鲜核危机，那么美日韩忐忑不安的理由同样适用于中国。
大独裁者在晚年破格提拔至亲执掌国柄，大多数没有好下场。毛泽东在病危后封年轻的侄子毛远新做沈阳军区政委，麾下几十万精兵；后又兼党中央主席和军委主席同政治局的联络员；等于老毛的代言人。所有政治局委员无条件服从，并非敬畏毛远新的职位，而是慑于毛泽东的淫威。老毛尸骨未寒，京城元老交通大内禁军举事；小毛指挥不动一兵一卒，束手就擒。
金正银的条件更差。他名义上有军权却不懂军事，即使朝鲜老军头在金正日身后不造反，他哥哥金正男金正哲也会搞宫廷政变，27岁的劳动党中央军事委员会副委员长金正银大将拿着核导弹往哪儿丢？中国岂可不防！							
		
						