标题：金正恩检阅朝鲜军, 未必得军方拥护
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100lkzm.html


		
			金正恩检阅朝鲜军, 未必得军方拥护 
2010年10月11日
为庆祝朝鲜劳动党建党65周年，朝鲜在平壤金日成广场举行盛大阅兵式。最大卖点却不是朝鲜劳动党总书记、国防委员会委员长金正日，我认为只有不足28岁的金正恩才是第一男主角。大独裁者金正日阅兵根本不是新闻，他老人家不出席大阅兵才是号外，像2008年那次阅兵金正日缺席，他病重的传闻就不径而走。昨天朝鲜劳动党中央军事委员会副委员长金正恩在登上主席台，位于金正日右手第二个，中间是年近九十岁的国防委员会第一副委员长赵明禄次帅。金正日左手边则是中共代表团长、中央政治局常委周永康；专程来为金家父子交接班背书的。可见朝鲜国内外要人都是金正恩的捧场客。
香港有亲北韩的评论说，金正恩突然被擢升为人民军大将、党中央军事委员会副委员长，说明他得到军方的拥护。这也未必。想当年华国锋就任中共中央军委主席，总参谋长邓小平就敢驳回他的军事演习计划。张春桥当上解放军总政治部主任、兼华东军区第一政委，军区司令许世友根本就不尿他个酸秀才。控制军队需要时间和权术。华国锋和张春桥升官远没有金正恩那么快，金正日的决定权力也不及毛泽东。“二世祖”、“权三代”在美、中、俄、日列强环顾之下能玩多久？
金正恩检阅的朝鲜军拿出了点新武器，短程、中程、远程防空导弹及配属的雷达指挥车等装备，却没有航空兵的数组；显示朝鲜对制空权的忧虑。首次亮相的中远程地地导弹据说射程达3000公里，能威胁日本及驻日美军。在美国反导系统面前，最牛的莫过于朝鲜多种火箭炮系统，万弹齐轰首尔，美韩联军预计会死伤十万军民。							
		
						