标题：金正恩准西方报道饥荒，赞赏好莱坞…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102dwu9.html


		
			金正恩准西方报道饥荒，赞赏好莱坞电影



2012年07/16
西方媒体获准报道人道援助团体亲见北韩饥荒，体现金正恩实施比较开放的政策。丹麦一援助团体“东方使命团”在朝鲜得到绝无仅有的机会，观察当地的食品状况，他们感到当地处于绝望境地。该团体估计有九百万朝鲜人于1990年代死于饥荒。
北韩饥荒不是新闻，允许西方团体目睹北韩饥荒才是的新闻。美国卫星发现北韩赤地千里，正在遭受50年不遇的春旱。金正恩一反金正日严密封锁负面消息的政策，也是寻求国际粮食救济的百般无奈。
 东方使命团主任哈茨纳过去一星期监督了北韩海州市救援食品的分发，他从未见到如此严重的营养不良状况。看到218名儿童，频临饿死。哈茨纳看到朝鲜地区没有灌溉体系。一长列的人用水桶把河水送到附近的玉米地里。在他访问的有些地方大米供应已断绝。
 东方使命团在海州向两万儿童和一千五百名孕妇提供12吨[每天]的食品援助，为期三个月。该援助团体大半向托儿所、幼儿园和孤儿院分发食品。该团体说，据估计有九百万朝鲜人于1990年代死于饥荒，他们担心会再次发生类似的情况。
 联合国在6月报告中说，有一千六百万朝鲜人长期缺乏食品保障，严重营养不良，经济问题根深蒂固。该报告还说，营养不良的儿童处境尤其危险，五岁以下的儿童近三分之一显示发育不全的症状，例如腹泻等常见病就能造成大批孩子死亡。
朝鲜中央电视台9日播放了牡丹峰乐团演出。北韩劳动党第一书记金正恩6日观看了牡丹峰乐团演出，国防委副委员长张成泽、人民军总政治局局长崔龙海等北韩高层陪同观看。当10多名女演员用电子小提琴等演奏美国好莱坞电影《洛奇4》主题歌时，背景上出现该影片的精彩片段。当天还演奏了美国歌手、演员弗兰克-辛纳特拉的经典流行歌曲《我的路（My
Way）》。朝鲜中央电视台还播出金正恩起立竖大拇指表示赞赏的情景。北韩媒体就此次演出评价说：“彻底摆脱了以往模式的全新演出。”
金正恩上世纪90年代留学瑞士期间，曾是美国职业篮球联赛（NBA）的狂热粉丝。当年金正恩穿耐克鞋、骑哈雷戴维森摩托车等，一度是美式生活的追随者。封建王朝的“官二代”“官三代”热衷西方文化是人之常情。可怜在独裁专制暴政下封闭独立思考多年狂热批判美帝和西方文化的“屁民”，突然要无条件接受 “牡丹峰乐团” 模仿韩国女艺人穿着暴露的女性组合，紧跟金正恩起立赞赏好莱坞电影							
		
						