标题：钓鱼岛主权搁置，中日台湾共同巡逻
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102dxqe.html


		
			钓鱼岛主权搁置，中日台湾共同巡逻


2012年09/26
台湾海峡两岸的保钓船和渔船大举出击，日本海上保安厅手忙脚乱，出动大批巡逻舰艇及飞机，中日两国三方打了个平手。台湾义民在台湾海巡署巡逻舰艇护航下，台湾渔船成功挺进钓鱼台12浬海域绕岛宣示主权，同日本巡逻舰艇互相发射高压水炮。中国大陆的渔政船队则在钓鱼岛海域执行护渔维权和执法管理任务，保护近200艘渔船在最遥远的海疆捕鱼。日本方面则宣称成功驱逐中方船只出其“领海”。这种状况如果持续下去，各方都不再提升对抗的力度，有可能形成主权搁置，共同巡逻的妥协局面。
据日本媒体报道；9月25日上午，台湾海岸巡防署的8艘巡视船以及约40艘台湾渔船驶入了日本主张的尖阁诸岛（中国名；钓鱼岛）周边的领海。这是自1996年以来首次有大量台湾渔船进入日本12海里领海。算上在毗邻海域共有约50艘台湾渔船。还有几艘台湾的巡视船也进入了毗邻海域。多数渔船悬挂着主张台湾拥有领土主权的横幅等。针对日本海上保安厅的警告，台湾巡逻船用中文回答称：这里是中华民国海域。我方正在执行正当业务。请你方离开这里。台湾当地电视台对此事件做了快速报道，称渔船到了离“钓鱼台”3海里的地方。
台北【中央社】则报道宜兰渔民乘75条保钓渔船今清晨5时进入钓鱼台海域，海巡署出动超过10艘舰艇护航，日本保安厅出动30多艘巡逻舰艇以扩音器与字灯警告，台湾海巡署巡逻艇护航台湾渔船并向日方喊话「这是台湾领土海域」，双方一度对峙。台北行政院海岸巡防署长王进旺表示，海巡署随行护航，若日方登船或强制驱离台湾渔船，海巡署绝对介入保护台湾渔民渔船防止日方抓人，若日方喷水驱离，海巡舰艇也会喷水回应。
《中时电子报》报导最新消息，台船在距离钓鱼台约5海浬处绕行，日舰一度吊放小型快艇冲撞我方渔船，还以水柱袭击，海巡署也立即喷水还击。
昨天解放军在大连接收了第一艘航空母舰平台“辽宁舰”，北京党政军最高领导人胡锦涛率领总理温家宝、中央军委副主席郭伯雄、徐才厚、总装备部长常万全、海军司令员吴胜利出席仪式。中外媒体都把航母移交同钓鱼岛事件联系起来，我倒是觉得中国采取官民联合，军民一体光复海疆的模式如果在钓鱼岛初见成效，那么所有非法侵占中华岛礁和海洋国土的恶邻，都会兔死狐悲。
24日，韩国总统李明博提醒韩国海军，韩国的海上主权正面临“日益增加”的威胁，“东北亚的海上紧张局势不断加剧，在这种时刻，我们的保卫力量一刻也不能松懈。”李明博还提到，韩国政府将强化对苏岩礁（韩国称离于岛）的“警备”。苏岩礁是中国东海上的一块暗礁石，在低潮时也处在海面以下几米，处于中国东海大陆架上的中国专属经济区内。今年3月，李明博宣称，如果韩中两国就专属经济区达成协议，苏岩礁“可自然而然属于韩国”。中方外交部回应，中韩专属经济区的重叠部分，其归属须双方通过谈判解决。在此之前，中韩双方就苏岩礁问题达成共识，即该礁不具有领土地位，中韩双方不存在领土争端。多年来，韩国非法绑架中国渔民，劫持中国渔船，就是拿苏岩礁当作领海基线非法划200海里经济专属区，明明是海盗却假造了执照。希望将来中国大陆的渔政船队去苏岩礁海域执行护渔维权和执法管理任务，保护江浙大群渔船在祖国海疆捕鱼。不信南韩水警比小日本海上保安厅还牛。							
		
						