标题：铁军长披露决胜演习，敌我三支大军…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102dt40.html


		
			铁军长披露决胜演习，敌我三支大军高速运动脱离“剧本” 
2011年11月15日
解放军代号“确山决胜-2011”的实兵对抗演练11日全面展开。演习总导演“铁军”集团军长戎贵卿将军解读军演目的与特点；是加快推进陆军集团军战斗力生成模式转变，这是首次组织整建制师规模实兵对抗，共数万余人参加演练。按照实战机械师配备坦克、火炮、导弹、直升机等重型装备，实弹互相射击，耗费的油料、弹药是金山银海的规模。
以往演练是“红军”和“蓝军”对抗，此次采取“红红对抗”和“红蓝对抗”两种形式相结合，两个整建制师充当两个“红军”，要检验两个战役单位的火力打击列表谁列得更准确，谁的协同组织最周密，谁的保障组织最完备。我看演习包含在未来战争中多国联合作战的思考，不同于1950年代与北韩军队“并肩战斗”；金日成的部队战斗力弱，又不听指挥，一触即溃，暴露志愿军侧翼，令作战计划功败垂成。如1951年5月第五次战役中，朝鲜第2军团受阻于雪岳山区，未完成战役迂回任务。
下一次中外联合战争必须正规化，要有国际条约的法律保证，在信息化条件下实施“侦、控、打、评”作战行动。
戎贵卿军长指出；多个师的实兵对抗演习突出实战性、检验性，不像以往演习退出情况搞研究，进入情况搞演练。这次从演习开始就不停顿；从战斗筹划到组织协同，到整个开进、展开、接敌，再到战斗实施，全过程一气呵成、没有停顿， “敌我”三支大军高速运动，战况瞬息万变，脱离“剧本”，磨炼官兵斗志和作战技能。
该演习组织步兵分队搭乘直升机纵深机降敌后，快速控敌重要目标。6架“直-8”直升机可搭载二百余人，潜入敌阵数百公里，完成斩首、点穴的战役任务。							
		
						