标题：防电磁脉冲弹引发核战，警惕用在朝…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c901017h14.html


		
			防电磁脉冲弹引发核战，警惕用在朝鲜半岛 
2011年07/01
朝鲜一再宣布进行核试验，笔者倒看不出北韩有能力“双重核讹诈”。北京朋友指出；连敌对的美国和南韩也承认北韩拥有核武器，还能怀疑？我认为美国炒作朝鲜核武是它需要一个敌手。朝鲜反美够坚决了，可惜实力相差太远，华盛顿觉得胜之不武。为了减轻世界舆论同情弱者的阻力，美国巴不得让选民相信北韩有核弹能扔到美国，这样几千亿军费可以源源不断地报销，海外驻军的伤亡也可以接受了。
最近南韩和美国将朝鲜“妖魔化”再提升一级，炒作“北韩可能开发出能破坏韩国电信、电力网等电子系统的超级电磁脉冲(EMP)弹。”他们认为“北韩可能把小型核弹头当作EMP弹使用。如在东海60公里上空爆炸，将破坏韩半岛地区所有电子设备。”所以韩国计划把“EMP防御系统”引入主要国家战略设施。
电磁脉冲弹是比一般核武器更难控制的双刃剑。现代半导体器件，特别是基于MOS技术的器件（如商用计算机）由于瞬变高压而最易损坏，电源传输网络与通迅网络极易被EMP脉冲所摧毁，城市基础设施受EMP弹损害比核弹的冲击波和核子污染令现代化社会更难恢复。不分敌我友的彻底破坏手段，正是贫弱的北韩“核捆绑”战略特色。
由于EMP对电、电子设备的破坏效应不可预见，在100公里高度引爆10万吨级核弹时，造成EMP破坏半径达1000公里，同朝鲜半岛山水相连的中国极可能受EMP脉冲的殃及。美军也有借口使用战术核武器全面反击造成东北亚核战争，直接损害中国的核心利益，北京必须非常警惕、坚决反对电磁脉冲弹在朝鲜半岛的制造和使用。							
		
						