标题：陈水扁修跑道视察南沙？台军五年计…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c901000al6.html


		
			
 南沙群岛的太平岛离台湾本岛几千里，因补给困难，强敌环顾，台湾当局曾一度撤军准备弃守。八月三十一日，台军发言人虞思祖承认在太平岛大兴土木修跑道，是因为工程拨款必须年底前用完，同传说中的陈水扁要到太平岛无关。

同是八月三十一日，陈水扁在「军人节」的会议上讲，“只要有国军驻守的地方，不管是本岛、外岛、上山、下海，都要亲自走一趟看望官兵，以表示台澎防
作战具有「同岛一命」的特质”。南沙太平岛是台军最远的防区，习惯逢场作戏的阿扁，飞到荒岛去表演一番的可能性不小。

对于一意孤行「急独」的陈水扁，早晚是一个狱卒就能摆平他。谈到解放军对台动武，则是另一回事。不论明年上台的是马英九还是谢长廷，台军的「五年兵力整建计划」也会明显提升战斗力。

两岸实力相差最大的部队无过于潜艇，解放军起码有五十多条现役柴电潜艇，更有三几艘攻击核潜艇；反观台湾只有两条训练级潜艇和两条剑龙级鱼雷潜艇。所以在潜艇战和反潜战方面不可同日而语。

据台湾「五年兵力整建计划」透露，明年将买到潜射型鱼叉反舰导弹，射程一百三十公里，四十八秒后击中敌舰。五百磅的战斗部有足够的烈性炸药，可重创大型舰船。其实鱼叉反舰导弹并不新鲜，台军的战机已配备了空射型AGM/84G鱼叉导弹，射程更远；美制「纪德级」驱逐舰上也有鱼叉导弹，不过敌舰可在几百公里外侦测到战轰机和军舰，而发现一条潜艇就难得多。所以台军希望用潜射鱼叉导弹阻吓未来的中国航母战斗群，更盼望采购八艘新潜艇的计划落实，都装上潜射导弹，甚至梦想有陆攻导弹能突袭大陆纵深目标。

解放军知己知彼，也要知道台军有不是纸老虎的一面。
							
		
						