标题：陈水扁贪污事小　窃国罪大
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c9010006d2.html


		
			

台湾高等法院宣布陈水扁夫妇涉嫌贪污，决定起诉扁嫂，追诉阿扁。这才是“王子犯法与庶民同罪”的民主共和气象，是台湾走向现代社会的里程碑。万事开头难，有了「打龙袍」的序幕，逼宫的重头戏即将献演。
陈水扁未盖棺已可定论，肯定是个丑角。但是在「国务机要费案」中，阿扁夫妇涉嫌诈领才一千四百多万新台币，只是白鼻子三花脸的角色；比起亚非各国的大白脸昏君搜刮国库之猖狂，简直不足挂齿：菲律宾前总统埃斯特拉达，贪污八千万美元；印度尼西亚前总统苏哈托，贪污六亿美元；刚果民主共和国前总统蒙博托，贪污五十亿美元；菲律宾前总统马可斯夫妇，席卷二百亿美元逃亡；这些才算得上大奸大恶。以宝岛之富庶，阿扁夫妇只贪区区四、五十万美元？这不但是倒扁者避重就轻的手法，也污辱了扁嫂的理财智慧。早在2004年初，台湾立委已揭发她利用内幕消息炒股，获利四十亿台币，这才算上了点档次。
清算一个政治人物，可以由经济或私生活的软肋入手，大结局必定落在政治上。阿扁用两道「弹痕」转败为胜，捞到连任「总统」，窃国之罪，历史上早记下一笔，一旦民进党下台，这笔帐早晚要算清楚。
对三权分立的民主游戏，美国早已玩得炉火纯青，国务院发言人指「贪污案」属台湾内部事务，美台关系将一如既往发展下去。《美台关系法》保证台湾维持现状，即使扁下吕上，绿下蓝上，两岸维持现状符合美国最大利益。
北京国台办对扁贪案也「不足挂齿」，只批判其「法理台独」。所以吕秀莲施明德之流别高兴得太早。							
		
						