标题：陈炳德向美国台湾示好，是以守为攻…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c901017f6a.html


		
			陈炳德向美国台湾示好，是以守为攻的太极高招


2011年05/21
中国解放军总长陈炳德上将时隔七年再访美，在西方世界面前尽洗鹰派铅华，他放软身段说；中国国防现代化水平与美军相比仍存在很大差距。中国从来没有主动挑战美国的意图，欢迎美国为维护和促进亚太地区的和平、稳定、繁荣发挥建设性作用。同时宣传中国传统文化将“和为贵”视作核心价值，今时中国则奉行“永远不称霸、永远不扩张”的国策，以对内和谐发展、对外和平合作为战略目标。陈炳德总参谋长还对台湾军方释放善意说；大陆在台湾对岸只有驻防部署，没有作战部署，「更没有导弹部署」。我看这是军事外交的门面话，也是以守为攻的太极高招。其中绵里藏针的立场，美国军头怎么会没有感觉。
陈炳德总长不讳言现在中国海军的发展绝不像某些媒体报导的那么夸张，中美海军的差距依然很大，而就中国军队整体武器装备而言，“与美国和世界其它先进国家相比，我们还有落后20多年的差距”。我们看到媒体报导还不算夸张，一些网民已经深信打败美国不成问题，弹道导弹能打卫星、打航母、摧毁海空军基地，“歼-20”打赢美国“Ｆ－２２”， “歼-１0”打赢“ＦＡ－１８”；愤青们只是奇怪解放军耐性太好了，自古以来都是“利器在手，杀心顿起”，怎么陈炳德总长不向美军亮亮肌肉呢？我却觉得陈总长务实求真，他说中国军队整体武器装备比美国落后20多年，大有道理。美军20 多年前打海湾战争的水平，解放军到今天还未必能望其项背。陈炳德上将承认说中国要挑战美国谈何容易？既没有这个文化，中国也没有这个能力。
陈炳德保证；「在台湾附近沿海地区，我们只有驻防部署，没有作战部署，更没有导弹部署」。台湾军方则认为中共对台战术导弹部署至少六个旅，分布于福建、江西、广东等地，质量不断提高。海峡两岸军力对比悬殊，台湾方面自然敏感。							
		
						