标题：震慑入联公投点到即止，点穴战、“…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c901000ahq.html


		
			 近日，内地网站传言：胡 锦
涛强调军队工作只有一项即对台作战，并提出解放军对台行动五步骤，若台湾「入联公投」过半，北京方面至少采取第二步骤的军事威胁，即演习。

此传言发放的讯息，关键在向台湾军民表示反对「公投」的决心，并希望美国认清「公投」对台海局势是毁灭性的灾难。不过此讯息表达不准确。首先是中国武装力量的任务绝不止对台作战一项，维护国家主权、领土完整是全方位的，九百六十万平方公里领土和三百万平方公里海洋国土，一寸也不能少。对任何外来侵略的反击常备不懈。其次是作为世界大国、联合国「五常」之一，对区域和平稳定以至全球维和负有重大责任。当然，维护国内安稳，弹压“疆独藏独”及一切动乱更是武装力量的天职。

有台湾军事专家认为，上述对台行动五步骤无非是备战与作战两条。所谓“非和平手段解决”即是大打出手。笔者以为没那么简单。所谓封锁、轰炸及登陆占领一气呵成只是军事考量，而台湾问题的根本是政治游戏。「入联公投」不过是法理台独国际化，解放军用非和平手段化解危机有两点关键：一是有效阻吓，二是减少负面影响。大打出手必然造成两岸军民重大伤亡，且招致外来干涉，后果殊难逆料。

点穴战能恰到好处表示反台独的决心与能力，比如一举打掉台湾的预警机或摆平台军C4IRS中心，既能大幅软化台湾信息战的综合战力，令台湾朝野震惊，又能将人命伤亡降到最低，更能使美日接济台军的讯息链中断，令三者间的「准军事联盟」难以运作。这才是“在资讯战条件下打赢一场局部战争”的最高境界。

台湾岛内反急独的政治力量大可使用点穴战奏效的余威，压缩扁政权的生存空间，争取大多数中间派人士，化解「公投过半」的台海危机。开辟“第二战场”是解放战争速胜的神来之笔，毛泽东在1950年部署解放台湾时定下的方略，今天不是正在实行吗？“红衫军”倒扁运动只是冰山一角。
							
		
						