标题：青岛海上阅兵知己知彼, 中外打宣传…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100czxg.html


		
			青岛海上阅兵知己知彼, 中外媒体打宣传战心理战 
2009年04/21
为庆祝中国解放军海军成立６０周年，20日在青岛市举行多国海军活动的主题是“和谐海洋”，旨在加强海上安全合作，共创和谐海洋环境。有五大洲２９国的海军代表团和１４国的２１艘舰艇来华参加。有的外国军舰也将阅兵式当作展示本国海军实力的机会。中国则展示“中华神盾”级导弹驱逐舰、新型两栖船坞登陆舰等新式装备，据说还要亮出惊天地、泣鬼神的核潜艇！务必达到“对外展示实力、对内振奋士气”的效果。作为中外军界的行家来说，各国现役的海军舰艇、战机和导弹等硬件水平，彼此心中有数。所谓军事秘密，都是忽悠老百姓的。中外媒体趁机大打宣传战、心理战，也是软实力的激烈较量。
各国一般以平常心派礼节性的军舰来华，如美国第七舰队“神盾”驱逐舰“费兹杰罗”号，于2006年与中国“湛江”号驱逐舰在南海进行过联合搜救演习。法国“弗洛雷亚尔”级护卫舰“葡月”号、新西兰导弹护卫舰 “特马纳”号和澳大利亚“成功”号补给舰都访问过上海。墨西哥海军派“夸乌特莫克”号风帆训练舰来参加中国海军节阅兵式，对“和谐海洋”的主题理解得很有特色。
解放军有句口号；“你希望和平，就必须准备战争。”印度向青岛开来大型海军编队；包括“孟买”号和“蓝威尔”号导弹驱逐舰、“坎嘉尔”号导弹护卫舰，以及“乔迪”号综合补给舰，希望通过印度海军“防务外交使团”和国际媒体的跟踪宣传，扩大其海军的知名度和影响力。吨位最大战舰是韩国的独岛号两栖攻击舰，满排19000吨。火力最猛的算俄罗斯瓦良格号导弹巡洋舰；加拿大的补给舰两万五千多吨，都是中国海军发展的目标。一衣带水的日本不受欢迎，山水相连的北朝鲜没兴趣派军舰；都是中国海军的变数。
外国媒体代表世界舆论和60亿民众的知情权，来感受中国特色的和谐。							
		
						