标题：青岛建航母新港，辽宁舰不怕美日侦…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102dz93.html


		
			青岛建航母新港，辽宁舰不怕美日侦测围堵


 2013年02月28日
青岛航母新军港迎来辽宁舰首次靠泊，西方媒体认为青岛母港距离日本韩国较近，航母编队难以避开敌国及美军的侦察。坊间的刊物随便都能找出几件“反舰利器”来吓唬中国襁褓中的航母。殊不知辽宁舰作为训练舰和试验舰，恰恰要对美国及盟军作火力侦察。
摩拳擦掌准备威慑“辽宁舰”首推美军，据称F-35C下一代舰载战斗机将要着舰、起飞试验。将部署在船坞登陆舰上的F-35B短距起飞/垂直降落战斗机在去年底已经服役海军陆战队。日本早晚引进F-35B，满排近3万吨的22DDH舰将是F-35B的载台。在F-35C成军之前，F-18E/F舰载机可发射AGM-184反舰导弹饱和攻击，射程150公里。挪威为F-35C开发的空对舰导弹是射程280公里的联合攻击导弹。美军研制的舰对舰、空对舰两用
“远程反舰导弹”(LRASM)。
印度空射版反舰导弹 “布拉莫斯”-1专门为印军的苏-30M KI研制，2013年开始测试，射程远超过300公里，苏-30M KI作战半径达1500公里，几乎覆盖大半个印度洋。“超日王”号航母和国产航母上将会部署米格-29K，为米格-29K舰载战斗机专用的“布拉莫斯”-3正在研发中，重量更轻，射程达到350公里。
坊间刊物吹嘘连越南、印尼海军从2009年开始装备新一代舰对舰、潜对舰导弹，都拥有打沉“辽宁舰”的利器。越南、印度海军装备由“基洛”级636型潜艇发射的射程为220公里的3M-54E型反舰导弹，中段用亚音速飞行，末段加速到2.9马赫，掠海攻击。印度水面舰艇还装备了3M-54E1型垂直发射舰对舰导弹，射程300公里。越南海军进口了俄罗斯原版的“宝石”岸对舰导弹，射程300公里，越南大型水面舰、导弹艇都配备射程130公里的Kh-35舰对舰导弹。对付“辽宁舰”航母战斗群关键是饱和攻击能力，印度海军发射“布拉莫斯”、3M-54E1导弹是垂直发射，两三艘舰在8秒钟内，就能发射24枚反舰导弹，没有对舰攻击能力的“辽宁舰”只能在岸基战机航程范围内作战。
一条半生不熟的“瓦良格”也值得大动干戈？连打游戏机的小顽童都知道航空母舰在信息战充当铁棺材啦。就算美军最牛B的核动力“福特级”航母，难道能逃得过东风-21D饱和轰炸？中国航母很清楚强敌环顾的战术问题，更明白岛链封锁的绝境。
同中国海军的命运一样，辽宁舰在战略上的的先天不足显而易见；强敌布重兵于第一岛链，困在浅海“龙遭虾戏”不必怨天尤人，当年苏联海军拥有世界数一数二的舰队，也是缺乏直出大洋的战略通道，出师未捷身先死。青岛母港距离韩国近在咫尺，同日本一衣带水，美军在彼布下信息战的天罗地网，叵耐辽宁舰死猪不怕开水烫；明知黄海东海是几十米浅水的大陆架，航空母舰根本施展不开，辽宁舰将在宫古海峡出出进进，陪你玩够电子战侦测反检测的无声战争。
今后国产航母以致核动力航母将部署南海舰队，有了“辽宁舰”的满身伤痕作教材，收拾菲律宾易如反掌，冲出太平洋的主航道应该是巴士海峡。							
		
						