标题：韩中喋血不能听首尔一面之辞 ，北…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102dtp1.html


		
			韩中喋血不能听首尔一面之辞 ，北京别放弃黄海渔区 
2011年12月14日】
中国渔民及两条渔船被韩国警备舰和直升机劫持到仁川港。事发仅几个小时，韩国便召见中国驻韩大使提抗议。外交部发言人刘为民说；中方主管部门已多次采取措施，加强对渔民教育和对渔船管理，制止越界捕鱼和违规操作现象，中方愿与韩方密切配合，共同妥善处理。
对韩外交未免太软弱了。中方所获信息，完全是韩国人一面之辞，中国的当事人如今被捏在韩国手里，被韩国海警指为杀人凶嫌的中国渔船长程某在被捕逼供中否认有罪。即使按照西方法律观点，“疑点利益归于被告”，海警当局认为在现场发现带血迹衣物，搜集到刀、破碎玻璃瓶等疑似刺杀海警的凶器，完全可以认定中国渔船长程某具有杀人嫌疑。谁相信一个中年渔船长用碎玻璃片杀死强悍的高丽“海警特攻队”？奇怪的是，对于韩国方面提出的所谓刺杀海警命案法理依据之不充分不专业，中国官方及媒体都照单全收。
据“韩联社”报导；12日7时许，事发现场在仁川市瓮津郡小青岛西南方85公里海域，距离中国山东半岛的成山角不过一百公里多点，属于“中韩两国签署渔业协议”的灰色地带，即使韩国海警自认为那里是韩国专属经济区，也顶多拦截并制止中国渔船捕鱼，何至于出动3000吨级警备舰，“投掷爆音弹”等大杀伤武器对付66吨级中国小渔船，更派16名“海警特攻队”强行劫持中国小渔船，意图索取巨额“罚款”！
韩国总统李明博此次事件指示 “严惩中国船员!” 海洋警察厅考虑允许海警在取缔中国渔船时开枪。韩军正在小青岛海域进行射击演习，在南北韩剑拔弩张之际，韩国胆敢挑衅中国，李明博好大胆。一个只有9万平方公里的小小南韩，既不怕几千门重炮瞄准首尔，也不在乎同它第一大贸易伙伴中国翻脸，只为维护区区几亿美元的捕鱼权益。这个故事告诉我们；不管国家战略在下多大的一盘棋，局部权益也不必放弃。


 							
		
						