标题：韩国趁机引入美军核武 ，朝核损害…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100dka2.html


		
			韩国趁机引入美军核武 ，朝核损害中国根本利益
2009/06/03

据韩国《朝鲜日报》报道，在本月十六日的韩美首脑会谈上，将明文规定美国向韩国提供核保护伞。笔者一贯反对朝鲜核试验，不仅因为平壤政权手持核弹可能乱扔，更因为朝核危机会招致美军核武力进驻朝鲜半岛。一些莫名其妙的亲朝派偏偏纵容金家王朝玩火，最终必然损害中国的根本利益。

自一九七八年以来，美国年年都重申对韩国提供核保护伞，但通过首脑会谈明文规定提供核保护伞尚属首次，因此意义重大。如今朝鲜悍然进行核爆，同周边五国翻脸，日本此时披露美军核武器进驻的密约对朝鲜示威，韩国一面加入「大规模杀伤性武器防扩散安全倡议」，完成对朝鲜三面包围，一面准备以核制核。据悉，美韩军年年更新反攻朝鲜的5027作战计划，包含战术核打击内容。一旦朝鲜核弹头小型化，美日韩盟军随时要摧毁朝鲜的远程导弹基地以及关键的核设施，不排除使用中子弹之类「干净」战术核武器。

内地有军事专家也担心朝鲜拥有核武器可能导致日韩两国研发核武器，致使中国成为唯一被核国家包围的国家。「包围」二字言重了。核武器是亡国灭种的战略杀神，连朝鲜这种一穷二白的小国也知道，「有弹无枪」等于废物，所以一边核试爆一边试射远程导弹，务求能打到天涯海角，才叫做核大国。有心有力核突击中国的敌人，在冷战时期有美苏两霸，将来会加上小日本，一个核死敌就足以致命。即使再加上个把南北韩，也是虱子多了不痒了，谁在乎甚么核包围圈？
 

中国国防部长梁光烈上月二十七日警告说：「中方坚决反对朝鲜开发核武器」，「朝鲜应停止导致局势恶化的一切行动」，是讨厌朝鲜制造国际麻烦，干扰中国和平发展的大局。一旦黄口孺子金正云上台，在「导致局势恶化的一切行动」上倒有可能青出于蓝。
 							
		
						