标题：韩国媒体拟核威胁中国，北京的底线…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100kgnu.html


		
			韩国媒体拟核威胁中国，北京的底线呢？
2010年０８／13

因为怕南韩统一朝鲜半岛后陈兵鸭绿江，还是怕铁嘴反美的政权买少见少；就算北韩一再核捆绑中国，喜欢金家王朝的朋友依然一忍再忍。直到韩国媒体威胁要用发展核武这个筹码对付北京。

中美一系列军事演习震撼中外媒体心胸，“天安”舰事件早被淡忘。但是韩国死了４７名官兵，被击沉了战舰，沉冤未雪，奇肯罢休？美韩联合演习被中国骂到不敢在黄海打，韩国人引为示弱的奇耻大辱，非要独自去黄海演习，对全国军民有个交代。

韩国合同参谋本部为防范“天安”舰之类事件再发生，韩军从8月5日起在黄海举行了6天反潜大演习。韩国海军投入主力导弹驱逐舰，护卫舰、警戒舰，配备反潜艇直升机Lynx；还有两种潜艇一共２０多艘战舰。空军派了F－15K、KF－16战机和反潜预警机P－3C参加演习。陆军和海军陆战队则投入防范特殊部队威胁的兵力和装备，进行高强度军演。反观朝鲜军只是放小炮5分钟壮胆。

韩军在逼近北韩的白翎岛、延坪岛、西海泰安半岛与格列飞列岛和青岛西部海域进行舰炮、航空以及水中射击。是做好北韩使用反舰导弹、鱼雷和水雷袭击的准备。

万众瞩目的是；韩美已敲定将于9月在黄海进行第二次联合军演，并且持续每月一次两国演习。反正美国航母在黄海演习也不是第一次，解放军将领说要借机演习，多数是在电子战的范围对抗。

韩国《中央日报》威胁道，如果南北韩都有核武器，对中国来说就是噩梦。我们必须利用发展核武这个筹码对付北京。其实多年来韩国都处在美军核保护伞的卵翼之下，美国根本不能让韩国研发核武器。韩国人打核武牌是嘲笑北京管不住豢养多年的结拜小弟弟，反倒被人牵着鼻子走，在中国十分珍惜的“和平发展历史机遇时期”搞错误的军事对抗。
 
严峻的周边局势是；O型核包围圈---美国、俄罗斯、印度巴基斯坦，加上南北韩和日本---通通拥有核武器。台湾也会跃跃欲试。
 
[附录] 中國《解放軍報》布告天下；「人若犯我，我必犯人」
“被迫发出最后的吼声”
这个“犯”字大有文章
先要琢磨几天							
		
						