标题：韩国聋哑智障儿童被强奸毒打，校长…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102dwmj.html


		
			韩国聋哑智障儿童被强奸毒打，校长勾结官府逍遥法外


2012年07/03
韩国电影《无声呐喊》Silenced是根据近年真实罪案编写。
2005年，光州某聋哑学校发生幼年男女学童遭校方高层性侵犯事件，被国家电视台制作专题特辑以揭露此事件，但遭到涉嫌人员所属宗教团体的抗议。直到人权组织的介入，才得到司法部门的正式受审，最后的结果是犯罪的校长上诉成功，得以减刑至2年零6个月，并缓刑3年，当庭释放。另一个罪名成立的学校行政人员只交了2万美金罚款，也立刻获释。2008年，韩国作家孔枝泳根据网络上的审判报道，再去寻访事件受害人，将孩子们的悲惨遭遇写成小说。经过当地人权组织长达6年的申诉和抗争。拍成影片《无声吶喊》，在公映两个月后，学校终于被司法部门强制关闭，受害学生亦受到政府赔偿，其他涉案人员正等待接受最终的审判。
影片《无声吶喊》叙述的案件并不复杂，聋哑智障儿童在寄宿学校惨遭色狼校长、主任、教师和舍监长年累月的身心迫害，他们完全没有自我保护能力；更惨的是孤儿或家长贫病衰老没有文化，即使案发也能用点钱摆平。那些有钱有权的畜牲专门挑选最弱者下手。
校长肆无忌惮地在校长室和女厕强奸甚至只有9岁的女童，舍监公开将女童塞进洗衣机行“水刑”。
人权组织告到教育部门和市政府部门却被来回推卸，到警察局报案，警官说光州某聋哑学校校长是大慈善家，虔诚的宗教教会长老，连总统也颁发嘉奖状！是检察官不让警方立案的。即使在受害者保护团队等社会压力下，法院受理聋哑智障儿童被强奸毒打的重案，其实法官改行的大律师和检察官及现任法官都是色狼校长的关系户。
虽然在现实生活中，该聋哑学校最终摘牌，光州地方政府已在今年开设国立特殊学校。司法部门重新对当年涉嫌人员追究其法律责任，韩国国会也以多数通过了《性侵犯防止修订案》，并提高刑事惩罚的最高刑期。我们也看到韩国弱势群体在官商勾结之下普遍的无助。
平心而论，绝大多数国家都多多少少会存在光州某聋哑学校高层性侵犯幼年男女学童的事件，其中的区别是；韩国可以在国内公映电影《无声呐喊》，不怕社会产生不稳；《无声呐喊》出口也不介意“外扬家丑”。知耻近乎勇。							
		
						