标题：韩导弹能打到北京、上海、武汉，美…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100macr.html


		
			韩国导弹能打到北京、上海、武汉，美国借韩国威胁中国


2010年11/10
每逢朝鲜乱射导弹，笔者都提醒国人：鸭绿江离北京不过六七百公里。有亲朝鲜的朋友总是觉得我是杞人忧天——朝鲜的导弹怎么会往北京打呢？他们难道最简单的连锁反应都不懂？韩国怎么会甘心雌伏在朝鲜的导弹威胁的阴影下？
如今韩国媒体高调宣称，韩军和国防科研所合作开发的「玄武--3C」巡航导弹已经实战部署，最大射程一千五百公里，从理论上不但全部覆盖朝鲜十二万平方公里国土，而且能打到中国东北的长春、沈阳；华北的北京、天津、石家庄、太原、青岛、济南；华东的上海、南京、杭州；华中的郑州、武汉甚至华南的汕头。
中国卧榻之旁，又多了一把鼾声，北京是可忍，孰不可忍。中国兵工专家闻成先生对「玄武--3C」导弹发出质疑：首先是它的精度不可能那么高，而且研发速度也快得不象话。
因为韩国所谓「玄武3」巡航导弹系列源于舰载反舰导弹，从一九九八年原型弹「海星」，射程不过一百五十公里，是仿美国「鱼叉」导弹，到二○○五年才量产服役。期间经过「天龙」发展到「玄武3」系列，射程就从五百公里、一千公里跃升到一千五百公里，动力系统从涡喷发动机升级为涡扇发动机。「玄武--3C」导弹长六米，重一吨半，弹头四百五十公斤，口径五十三至六十厘米，精度一至两米，按照韩军公布的参数，已拥有世界一流巡航导弹水平。
北京专家不相信「玄武--3C」达到一至两米的精度，因为连美国最新型的战术「战斧」也只有三米的精度，况且韩国不会得到美军级别的GPS最高导航水平，也没有覆盖东亚的卫星侦测系统。韩国如果去炸朝鲜，可能有地面间谍指引；想炸中国？开玩笑！
除非美国假手韩国威胁中国。							
		
						