标题：韩国发掘志愿军遗骸归还中国，1954…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102e1xl.html


		
			韩国发掘志愿军遗骸归还中国，1954年已送还志愿军遗体1万


 
2013年12月23日 
12月20日，韩国国防部遗骸发掘鉴定小组在位于京畿道坡州市的墓地对中国军人的遗骸发掘。这些军人均朝鲜战争中阵亡。这是根据中韩两国本月初就归还遗骸一事达成的协议，发掘坡州墓地中国军人的遗骸完成魂归故土。
今年8月中，马鼎盛受韩国有关部门邀请到首尔等地作学术交流，经过我特别要求，16日由韩军方副发言人陪同坡州朝中军墓地，韩军方代表主动向中国军人墓致祭、参拜。我看到坡州朝中军墓地入口处有标志牌及停车场，山坡的上下墓地有不锈钢通道扶手，花岗岩墓碑旁的阶梯也是花岗石的。大理石墓碑碑面上用中韩双语标注，墓碑上没有姓名，只标明有“中国军”、“无名人”、发现时间、发现地点及墓碑编号。有的墓穴是单独安葬，有的是多人合葬。我看到最多是42人的骸骨合葬，即在此致敬、献花及拍照留念。
今年韩国总统朴槿惠6月访华与中国副总理刘延东会谈时，表示愿将中国军人遗骸归还其家属。刘延东表示感谢，并称落叶总要归根。当时提到的就是坡州朝中军墓地这400多具遗骸。
在抗美援朝战争第三次战役中，志愿军突破“三八线”，占领汉城。此后，在“三八线”以南还进行过第四、五次战役等多次激烈作战。撤退时志愿军有相当一部分牺牲在韩国境内没有运回遗骸，匆匆就地掩埋。1953年7月中下旬朝鲜战争停战前夕志愿军发动金城战役期间，在突破敌防线并向纵深推进20多公里时牺牲的战士，在后撤退时在战场就地掩埋。
1954年9月，双方在一次军事人员遗体交接中，“联合国军”方面送还的志愿军遗体总数约为1万具，他们都是在抗美援朝战争第一线阵亡在韩国的志愿军将士。							
		
						