标题：韩国不怕朝鲜核弹，航空兵先发制人…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100csbc.html


		
			韩国不怕朝鲜核弹，航空兵先发制人炸核
04/04/2009
韩国民间研究机构判断朝鲜已研制出搭载在「芦洞」导弹上的小型核弹头。虽然周边各国都表示审慎态度，但是韩军早有做准备，一旦证实朝鲜拥有核武器，就会拿出有效应对手段。


该机构「国际危机集团」人士三月三十一日表示，据韩美等相关国家情报显示，朝鲜已研制出可搭载在「芦洞」导弹（射程约一千三百公里）上的小型核弹头，该核弹头藏在「芦洞」导弹基地附近两处地下核设施。民间人士不可能比国家机构的信息更灵通，ICG东北亚办事处负责人品克斯顿援引不愿透露姓名的政府官员说：「朝鲜将核弹头的部分和引爆部分分离放置在地下，组装核弹头和搭载在导弹上，只需一、两天。该核弹头不是由管理『芦洞』导弹的人民军管理，而是由金正日直接指挥的特别组织控制。」由民间人士放风声，既警告朝鲜一切核冒险难逃洞鉴，也向国人交代政府没有玩忽职守。
韩国一向密切监测朝鲜的核动向。去年十月，联合参谋本部议长金泰荣在国政监查中答问：「朝鲜拥有可以制造六、七个核弹头的，可能正在开发（可以搭载在导弹上的）小型核弹头。我们正在研究增强空军战斗力和爱国者导弹等相关应对策略，如果朝鲜想使用核武器，我们就予以打击，使其无法使用，如果朝鲜发射导弹，就在中途进行拦截。」韩军暗示会以航空兵先发制人炸毁朝鲜核设施，显示既有相应的战斗力，也有断然出手的决心。以韩国人强悍的性格，金正日岂能无动于衷？
朝鲜今年一月向到访的美国学者表示，在六方会谈上申报的提取量三十八点五公斤钚之中，可以进行处理的三十点八公斤钚已用于制造核武器，美国人并不感到意外。美国参谋长联席会议主席穆伦三月二十七日表示，在朝鲜导弹性能没有显著提高的情况下，没有必要过度应对。在强力销毁朝核的行动中，由韩国出手最合适。美国乐得唱高调。
至于三月九日朝鲜警告说；拦截朝鲜火箭（无论是导弹或卫星）无异于向其宣战，其实一九五三年韩国根本没在停战协议上签字，法律上两国还处于战争状态呢。“宣战”的老调只有朝鲜人当回事。
 
 
 
 							
		
						