标题：韩军勇于私斗怯于公战，中国不愁南…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c901017h78.html


		
			韩军勇于私斗怯于公战，中国不愁南北韩对抗
2011年07/06
海军陆战队在韩国以战斗力最强著称，昨天新闻报导的不是英勇杀敌，而是军营内自相残杀，造成四死两伤的丑闻。
据《朝鲜日报》称；4日中午海军陆战队第2师江华岛吉祥面船头4里海岸哨所内，19岁的上等兵金某持枪扫射，导致下士Lee Seung-hun（李某）等4人身亡。另有包括金某在内的2人受伤。凶手的杀人动机只是被新兵看不起，狂暴的金某不是以决斗方式找回自尊，而是卑却地趁“仇人”睡着才敢暗杀。陆战队丑闻虽然是极个别事件，也反映出韩国军队纪纲松弛。在北韩几百门大炮瞄准首尔，威胁随时把韩国首都轰成一片火海的临战关头，号称精兵的陆战队员可以丧失理智在海防前线举枪狂扫，联系到不久前韩国海岸执勤士兵判断失误，向民航飞机开枪扫射的事件，令人担忧朝鲜半岛有擦枪走火的危险。
可能是民主国家，韩军对枪击民航客机的狂躁军人并没有处罚。北韩对违犯军纪者不惜开杀戒。据韩国媒体称；北韩军官看了西方的色情片后，召集年轻妇女制作色情片卖到中国。事发后该军官被判死刑。
北京媒体关注到；自“天安”舰事件起，韩美密集进行多次联合军事演习，从去年的“不屈的意志”和“乙支自由卫士”和今年的“关键决断”、“鹞鹰”，再有大规模空中联合演习，到6月27日于三八线附近的坡州市军演，涵盖了防御、机动、反潜、反恐、登陆、空战等诸多内容。北韩则以核讹诈回敬。北京有著名的军事评论家张将军早就忧虑双方强硬的对抗“搞不好会出事”。如果南北韩军人都是勇于私斗怯于公战就有惊无险。
 
[附录] 
1981年，埃及三军统帅萨达特被检阅部队的叛军当众乱枪打死。1985年，两国边境大战。A国某军指挥所遇到袭击，军长及10多名官兵中弹死伤，军参谋长躲得快藏在了餐桌下面没受伤。都以为是B国特工队摸上来钻进前指偷袭。几天后才发现是A国士兵谋杀军参谋长不成殃及池鱼。
 							
		
						