标题：韩军贴近三八线炮轰，首尔教科书忘…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102e09f.html


		
			韩军贴近三八线炮轰，首尔教科书忘记韩战 
 
2013年06/28
一个九流的前特工斯诺登，搞得国际舆论和媒体晕头转向，忘记6月25日是什么大日子。63年前，一个九流的小国之君金日成，悍然发动对邻国的侵略战争，把联合国军卷进对抗中国和苏联的血腥战争，妨害中华统一大业。直到今天还在北京卧榻之旁玩弄核讹诈和核捆绑政策，埋下播乱东北亚和平稳定的定时炸弹。
韩国陆军当天在貼近三八線的涟川训练场演习实弹射击，算是不敢遗忘“6.25战争”。韩国K55 A1自行榴弹炮能发射各种弹药；包括榴弹、子母弹、化学弹、布雷弹、照明弹、烟幕弹、核弹和“铜斑蛇”激光制导炮弹。韩国拥有约1000门这类火炮，对付北韩的人海战术是有效武器。
比起北韩先军政治无孔不入的强势宣传洗脑，韩国的教科书中没有明确介绍韩战“是北方蓄意策划后发动的战争”，而且在中小学历史课上时常把朝鲜战争内容敷衍过去。根据2009年的教育课程修订案，400多页的高中韩国史教科书中，有2/3内容是近现代史，但对朝鲜战争的阐述只有3至6页。“Chunjae教育出版社”的教科书把战争爆发到停战的整个过程，只用1页篇幅叙述。教科书没有明确说明北韩南侵的历史真相。在言论自由、学术自由的大韩民国，公开为金日成祖孙三代唱好也司空见惯。
香港有巴士视像系统介绍《北韩人看北韩》的书，宣传北韩人为“主体思想的国家”（其实是金家王朝）自豪，虽然没有饭吃，但是感到光荣，不怕帝国主义封锁。为什么美国及其走狗要送粮食来，那是不得不向伟大的祖国进贡；平壤并非苏俄式共产主义，而是朝鲜至上的民族主义。《北韩人看北韩》的书骂南韩卖国、只会捞钱，甘心做美帝的傀儡，令民族蒙受屈辱，人民盼望北韩人民军来解放。该讲者并非亲近北京的“左派”人士，反而是积极拥护被北京严厉批判的“中国08宪章”派的公共知识分子。可见北韩的宣传流毒之深远。
韩国《朝鲜日报》(2013.06.19
)报道；有关北韩的网络媒体“Newfocus”18日报道，北韩独裁者金正恩曾在他生日给党中央部长级干部赠送德国纳粹独裁者希特勒的自传《我的奋斗》。Newfocus由北韩劳动党统一战线部出身的脱北诗人张振成（音）经办，是传递北韩消息的媒体。Newfocus援引北韩消息人士说，金正恩把《我的奋斗》作为“100部图书”印发给党的干部，当作生日礼物。“消息人士说，最近金正恩对高层干部强调经济与核武力建设并举的必要性，指示好好研究希特勒在一战战败后短时间内重建“第三帝国”的历史后提出方案。
北韩人民保安部19日威胁说，将铲除“侮辱”金正恩的脱北者。韩国脱北者媒体“NEW FOCUS”18日报道说：“北韩劳动党第一书记金正恩今年年初将阿道夫•希特勒的著作赠送给党干部。”对此，人民保安部表示：“竟敢贬低、侮辱（金正恩的）伟大形象，犯下了不可饶恕的罪行。已决定果断采取铲除丑恶的人间垃圾的实际措施。”
擅长越境绑架、暗杀敌国人士的金家王朝，对脱北者的追杀令，并非说说而已。南韩的备战意识实在不足够。
神化军事统帅是心理战、宣传战的重要一环，越是缺乏民主的社会越容易见效。朝鲜《劳动新闻》27日撰文称伟大的金日成将军带领朝鲜人民战胜强大的美国，金日成将领袖的作用发挥的淋漓尽致，堪称盖世英雄。文中还称，若地球与其他行星发生宇宙大战，那么，金日成将军将是“地球指挥官”的不二人选。且不说该文完全篡改历史，抹煞中国志愿军是抗美援朝战争的绝对主力军作用；只看北韩喉舌胡扯金日成将军将是“地球指挥官”的洗脑术，可见朝鲜军民已经被强制奴化了60多年，依赖人海战术、自杀式冲锋的北韩军实在需要这种精神鸦片。


韩国总统朴槿惠应中国国家主席习近平邀请来华进行国事访问。他们将就双边关系和共同关心的重大国际和地区问题交换意见；金正恩继续违反联合国决议，坚持搞核武器怎么办？北韩挑动军事冲突北京是什么态度？万一再次爆发朝鲜战争，美军不过三八线，是否中国军队就不过鸭绿江？双方应该心中有数。							
		
						