标题：韩国导弹威胁中国？区区百枚不够资…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100jw1h.html


		
			韩国导弹威胁中国？区区百枚不够资格 
2010年07/19
韩国研制出射程1500公里巡航导弹，“玄武-3C”完成实战部署后，射程范围覆盖北韩全境的核设施以及所有战略目标。中国官方媒体立即敏感地计算出该导弹能打到北京。此事与美国航母要进入黄海演习的后果一样，本来是为了震慑北韩的军事行动，结果却触动了中国某些紧张的神经。其实韩国连北朝鲜都不想打，万一非打不可，肯定要靠美国做后盾，日本也会凑热闹。
提前发行的《月刊朝鲜》8月号称，韩国军方有关负责人表示，国防科学研究所自2008年研发投产的地对地巡航导弹“玄武-3C”，已经在中部战线部署了百余枚该导弹。“量产”，表示导弹性能稳定，“实战部署”，显示人机合一，导弹部队全面形成战斗力。面对拥有兵力绝对优势及核武器的北韩人民军，首尔认为“玄武-3C”部署的消息是完全必要的，是非常及时的。“玄武-3C”巡航导弹长6米，直径53至60厘米，重1.5吨，采用喷气式发动机。时速约为1080公里的高亚音速，弹头重约450公斤，采用地形匹配及全球定位系统导航，精确度1至2米，性能类似美国的战术型战斧巡航导弹。
韩媒声称目前世界上拥有射程在500公里以上巡航导弹的只有美、英、法、俄、中和以色列6个国家，研发出射程1500公里以上巡航导弹的只有美、俄、以色列和韩国。所以韩国在这方面的技术已超越中国。


南韩军方有关负责人表示：“如果遇到突发事件，就能在开战初期准确打击北韩导弹基地与战争指挥部设施。”如位于平安南道祥原、江原道伊川郡紫霞里、咸镜南道元山市玉坪劳动者地区的“飞毛腿”、“芦洞”和“大浦洞”导弹基地。
首尔离北京不到一千公里，从军事的战术角度考虑，解放军不得不防。但是从政治及战略方面看，区区百枚“玄武-3C”还不够资格挑战北京。除非美军在远东的千几枚战斧巡航导弹在“玄武-3C”的掩护下加入偷袭波次，漫天飞弹一时难找冤家对头。							
		
						