标题：韩国非法审判中国船长，人若犯我，…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102dvpq.html


		
			韩国非法审判中国船长，人若犯我，我必犯人
2012年04月23日
被韩国仁川地方法院以“杀害执行公务者之罪”判处中国渔船“鲁文渔”号船长程大伟30年监禁，并处2000万韩元(约合1.75万美元)罚款。这是一场自编自演的丑剧！中国人绝不应该承认韩国当局贼喊捉贼的非法“审判”。因为韩国海警在黄海的公海范围非法拦截中国渔民合法捕鱼作业，正是韩国武装海警违反国际法在先，才酿成其后的中韩官民武力冲突事件。北京外交部发言人刘为民称，中韩在黄海尚未划定专属经济区界限，中方不接受韩方单方面适用“专属经济区法”对中国渔民作出判决。如果一个国家凭着自说自话的立法，就可以动用武力绑架外国人，抓回国内炮制冤狱，那么在日本认为是其国土的竹岛，韩国早就占据并称为独岛，目前常驻守备队及居民，日军突然袭击把韩国军民虏回日本判非法入侵罪，甚至以杀人罪判处极刑，韩国人以为如何？
我在去年12月12日韩国海警于公海闯上中国渔船事件发生时，第一时间严正谴责韩国当局的海盗行径，指出该事件产生的一切后果必须由首尔政府承担责任。中国军方和海监、渔护等武装力量未能及时制止韩国海盗劫持中国渔船绑架中国公民，落在敌寇魔爪下的中国渔船“鲁文渔”号船长程大伟等9人，必然难逃屈打成招的命运。中国船员刘成福在韩国仁川一个4.5平方米的黑狱里，见不着阳光，他给妻子杨凤玉写过六封信，每封信都在喊冤。“
程大伟被韩国方面诬告进入韩国经济水域捕鱼，并刺伤多名登船的韩国海警，其中一名海警不治身亡。去年12月程大伟被非法绑架到韩国见媒体时，极力反驳韩国方面所谓“谋杀”的栽赃陷害。当时有报道指韩国海警突然发射照明弹（实为爆破震荡弹）炸碎了船舱玻璃，是玻璃碎片刺中韩国海警李清浩令其伤重身亡。韩国有关当局心怀鬼胎，不敢让中立国参加验尸。更拒绝中国介入所谓司法程序，中国人当然不会承认韩国单方面对程大伟冤案的任何处理。
程大伟船长的妻子高丽杰决定上诉，希望能减刑，我们对受害者家属深表同情和理解。但是同海盗无理可讲，人为刀俎，我为鱼肉；在韩国的伪法庭打官司，不但任人宰割，而且让非法的审判似乎被中国人认同了。中国外交部发言人已经宣称中方不接受韩方对中国渔民作出判决。受害者家属惨不堪言。
我看；营救程大伟船长等9名难友最有效的是北京做出断然措施，派渔护船或海巡船在中国“经济专属区”依法扣押韩国渔船，用中国法律重判。同时立法武装中国海上民兵，使之拥有正当防卫的权利及措施。“全民皆兵，保家卫国”；长远来看，对中国和周边各国解决200海里经济专属区重叠问题有战略意义。
外交部长陈毅元帅名言；“人若犯我，我必犯人”，不是好战，只是自卫。
 
[备忘录]
据“韩联社”报导；2011年12月12日7时许，事发现场在仁川市瓮津郡小青岛西南方85公里海域，是公海！距离中国山东半岛的成山角不过一百公里多点，属于“中韩两国签署渔业协议”的灰色地带，即使韩国海警自认为那里是韩国专属经济区，也顶多拦截并制止中国渔船捕鱼，何至于出动3000吨级警备舰，“投掷爆音弹”等大杀伤武器对付66吨级中国小渔船，更派16名“海警特攻队”强行劫持中国小渔船，意图索取巨额“罚款”！							
		
						