标题：韩战第五次战役没打胜，毛泽东最怕…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c901017lgj.html


		
			韩战第五次战役没打胜，毛泽东最怕僵局 
2010年02/07
南北韩统一是早晚的事，或战或和，也是50/50。中国是否像60年前再次入朝参战势难逆料，内地媒体多数乐观，认为当年一穷二白也打败美帝，如今连隐形战机、航母也有了，打赢这卧榻之旁的局部战争，还不十拿九稳？
1951年4月22日—6月10日的第五次战役是韩战的转折点，战后毛泽东才吸取了教训，懂得不能奢望打运动战、歼灭战，更没有速胜希望。此后的两年阵地消耗战，应了老毛战前的最坏打算；“最不利的情况是中国军队在朝鲜不能大量歼灭美军，两军相持成为僵局”。所有至今沉迷在朝鲜战争大胜的朋友，不可不知毛主席的论断。


评论韩战第五次战役的胜败有几个标准；即达到战前计划的目标否？土地、特别是战略要地的得失？敌我伤亡比较？该战役敌我兵力对比有绝对优势，第一线志愿军55万加上朝鲜三个军团共60余万，联合国军只有27万。北京批准战役计划；要消灭美军三个师、英国土耳其共三个旅和韩军三个师。毛泽东历来最重视“消灭敌人的有生力量”，但是在第五次战役公布敌我损失对比是8.2万对8.5万。成建制消灭美军最多是营，志愿军第180师则被全歼。
看北京《军事科学出版社》的《烽火三八线》一书的地图，标志我军曾经全线推过三八线，直逼汉城。但是战役后期美军大规模快速反击，共军撤退得匆忙；敌军恢复战役前阵地，更夺取了铁三角的金化、铁原两个战略据点。其中韩国第一师攻击志愿军第65军右翼，“朝鲜第一军团战斗不力，很快撤退到临津江以北。使第65军右翼被暴露。”由此可见南北韩战斗力的高下。							
		
						