标题：韩美空军演习精确打击，金正恩3岁…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102dvwp.html


		
			2012年05/10

韩国空军宣布，韩美空军7日--18日大规模联合军事演习。这是韩美例行军演“MAX
THUNDER演习”，效仿美军主导的“红旗”多国联合空中军事演习，分为两军进行实战对抗演习。演习模拟战争初期朝鲜半岛西部领空状况，由韩国空军作战司令部主导，动员史上最大规模的60架联合空中战斗机共同参与，重点是对敌方挑衅的精确打击与空中加油。
韩国空军出动F－15K、KF－16等38架战机，美国空军第7航空队投入F－16战机、A－10攻击机以及KC－135空中加油机等22架战机。双方进行空中拦截、防御制空等主要作战演习，同时进行战斗搜救、飞行员逃离、空中补给等作战支持演习。韩国空军表示通过演习，韩美空军将展示在朝鲜半岛发生紧急情况时的联合应急作战能力，以及不断为应对态势做着万全准备。中外媒体都很难理解；南韩首都就在北韩几千门大炮射程内，几百万军民毫不惊慌。我想南韩军民胸有成竹，对国家及韩美军事同盟的实力有信心，更看透金家王朝色厉内荏。

反观北韩拼命造神运动，把金正恩这个1983年出生的小胖子堆上连串头衔：朝鲜劳动党第一总书记、国防委员会第一委员长、朝鲜人民军最高司令官、无可匹敌的杰出司令官、伟大的继承人、神枪手、优秀的卡车驾驶员、懂7国语言的卓越演讲家……尽管发射“光明星3号卫星”可耻失败，但在庆祝金日成诞辰100周年庆典上，金正恩被朝鲜最高人民会议常任委员长金永南称为“无可匹敌的杰出司令官”。

据朝鲜官方喉舌关于金正恩卓越军事才能的报道。这位“金太孙”3岁时就是神枪手。他随金正日视察部队，弹无虚发、全中十环。有一次，前方战事告急，8岁的金正恩独自驾驶卡车，经过一天一夜长途奔驰，将10吨弹药运到300公里外的军事基地，因此他有了“优秀的卡车驾驶员”、“忠诚的共和国卫士”等头衔。且不说1981年朝鲜半岛没有发生什么军事危机，就按朝鲜喉舌这则笑话而论；在北韩的版图上，300公里是从鸭绿江到三八线的距离，必须惊动8岁的“金太孙”亲自运弹药，这种能够一弹定乾坤的宝贝弹药为什么偏偏要藏在离前方300公里的中国边境？莫不是中国紧急接济金日成的秘密杀手锏？？不过经过“金太孙”一天一夜长途奔驰，，那告急的前方战事早就打输了吧？还有，那10吨弹药不能空投吗？

朝鲜官方喉舌吹牛荒唐走板不奇怪，北韩军民甘之如饴、不辨是非，“愚蠢的军队是不能战胜敌人的”这句毛主席语录应该送给结拜小弟弟。

[附录]
据朝鲜中央广播电台在2011年11月报道，朝鲜领导人金日成父子有1200多个头衔，包括：“伟大领袖”、“天赐大将军”、“世界最著名的文学家”、“我们星球的卫士”、“世界所有杰出将军中最杰出的元帅”、“众神之神”、“21世纪的北极星”、“弹无虚发的大浦洞神枪手”、“世界伟大歌剧的缔造者”、“彻底的高尔夫球高手”、“拥有百科全书一样丰富知识的哲学巨人”、“一位文学、艺术和建筑大师”、“人类最伟大的音乐天才”、“人类智慧的化身”……
“太阳”最受金氏父子青睐，例如：人类的太阳、永远的太阳、革命的太阳、人生的太阳、希望的太阳等等。							
		
						