标题：韩美军演阻吓中俄，六十万大军打到…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100cpvu.html


		
			韩美军演阻吓中俄，模拟六十万大军打到鸭绿江


30/03/2009
三月中旬，韩美联军在韩国举行「关键决心」演习，两万六千美军模拟六十万大军，在五个航母战斗群和一千多架战机的支持下，快速反击，全歼朝鲜人民军，把战火烧到鸭绿江边。以量充质的朝鲜军队武器低劣、缺乏训练、资讯闭塞，全非大韩民国军的对手，六十万美军参战的计划只是防备中国介入。
韩国《中央日报》二十五日报道，参加「关键决心」演习的韩美联军贴近实战进行，并通过电脑精确计算出双方伤亡及战斗进程。韩军认为：「在『模拟战争』中，韩美联军压制了朝方的挑衅，并首次进击到鸭绿江附近。」在该演习的模拟战争中，先由朝鲜发起突击，朝鲜半岛周边的美军立即参战，各地美军则陆续增派到韩国战场。
假如朝鲜军队掌握战争的突然性，韩美联军只凭海空优势未必能迅速压制朝鲜的攻势。瞄准首尔的几百门重炮第一波狂轰，会在几分钟内造成韩国军民及装备的重大损失。韩国媒体称韩军火力战本部和美国空军使用精确武器反击，在开战之初就清除朝鲜军队大部分长射程火炮的电脑模拟战争，似乎太乐观。除非美韩联军反击火力成功打出「斩首战」和「点穴战」，并利用电子战的优势令朝鲜军队的前线炮火失灵。
金正日的突袭三板斧无非是万炮齐轰首尔、十万特种兵全面开花和大杀伤力武器。韩国所有部队的指挥部都参与了「关键决心」演习，在模拟战争中，朝鲜军队用神经毒气等化学弹头，使联军蒙受相当程度的损失。但朝鲜军队未真正使用核武器。可见美韩联军判断目前金正日还没掌握真正的核武器，对所谓十万特种部队广泛渗透的心理战也不为所动。「关键决心」演习对北朝鲜发射火箭也有震慑意图。
六十万美军投入朝鲜战场的设想，是在南北韩战火烧到鸭绿江边时，防止中国再次出兵。总之，盟军准备应付朝鲜危机的战略是以韩军后发制人摆平朝鲜，万一中国解放军渡江美军才大举增援。俄国想插手吗？由日本策应足以强制阻隔。从美国全球战略通盘考虑，第二次韩战依然是局部战争，可能参战各方都准备打一场速决战。							
		
						