标题：韩美联合军演务实求真，朝鲜重开工…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102e0u9.html


		
			韩美联合军演务实求真，朝鲜重开工业区求财


 
2013年8月26日
韩军年度应急演练“乙支演习”拉开序幕，韩美两军也从8月19日起至30号举行“乙支自由卫士军演”。北京媒体关注在南北韩关系有转暖迹象时，韩美军演是否会再次触动朝鲜神经？这种思维本末倒置。东北亚最大的麻烦是北韩非法制造核武器，并对周边各国实行核讹诈。金家王朝几十年来坚持军国主义路线，随时准备用大炮把汉城（首尔）轰成一片火海！正是迫在眉睫的战争威胁逼迫韩国设计“乙支演习”以应变。这是多年来行之有效的军事战略，不能因为北韩变幻莫测的宣传而随之起舞。
中外媒体知道韩国的乙支系列演习的一部分是韩军的应急演练，今年的“乙支演习”将有韩国各市、郡、区的行政机构和指定单位等3500多个机关参加，参演人数超过40万人。今年演练的重点是对新政府就任后新设立部门，以及刚刚迁移至世宗市政府办公楼的机构进行集中检查和完善。最近我到韩国考察，感觉一般国民的战备意识不强，上述演习动员数十万公务员及市民参加，具有明确的针对性。乙支演习还将在西海五岛和韩朝边境地区进行居民应急疏散演习，在首都圈地区进行应对朝鲜远程火炮攻击的疏散演习。以及应对停电停水的演练，应急生活和医药品分发等相关演练。此外，还计划进行网络攻击应对训练。既然北韩纠集百万大军威逼三八线，南韩老百姓也应该有点危机意识。
韩美联合军事演习是乙支自由卫士联合军演的核心。今年的演习规模不温不火，韩美两军分别有5万和3万官兵参加，一个战役规模，兵力和武器装备足以对北韩突然袭击作有效防守反击。此外，驻韩联合国军的澳大利亚、英国、加拿大、新西兰和法国人等以观察员的身份参与军演。它们在韩战中投入的兵力分别为17000、63000、26800、1400和3400人。今天依然的维护韩国和平履行义务。
为了不给北韩制造局势紧张的借口，本月10号，韩美军方循例通过板门店渠道向朝方通报了今年联合军演的日期和内容，而朝方却没有如往年那样对美韩破口大骂，18日还表示同意韩方提议举行离散家属团聚会谈，甚至还提议重启金刚山旅游的工作会谈。求财当然好过求气。
韩美两国对于北韩善变的脸色见怪不怪。							
		
						