标题：韩美斩首战反朝核，指控金正恩存款…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102dzee.html


		
			韩美斩首战反朝核，指控金正恩存款中国数十亿美元


2013年03/16
南北韩骂战升级到临界点。朝鲜上将扬言：人民军装载核弹头的洲际弹道导弹已完成待命，只等金正恩一声令下就轰炸美韩。美军韩国则保证：北韩核挑衅结果是金正恩「会从地球上消失」。几十年来，双方打宣传战、心理战把我们都听腻了。倒是韩、美当局指控金正恩在中国存款数十亿美元，认为安理会经济制裁北韩必须包括这笔黑金。你炸死金正恩算啥？平壤随便拽一个姓金的出来就顶上。要是北京肯认真执行联合国安全理事会2094号决议案中对北韩金融制裁，平壤政权没钱就没戏。
北韩威胁动武的牌不过是那么几张；金正恩不是说，2010年炮击延坪岛是朝韩停战60年来，对韩国「最痛快」的战斗吗？北韩除了1000门海岸炮外，还部署很多鲑鱼和蚕式地对舰导弹。这些射程有限，机动性差的导弹、大炮都是最近美韩代号「关键决断」联合军演的靶子。平壤更神吹的长程导弹搭载应用于核爆的超级电磁脉冲弹头，到时候别打反了方向误伤中国人就好。韩联社指出，北韩已在三八线附近海域画定禁航区，有可能在美韩军演期间试射短程导弹。韩国总统府说：“北韩如果进行类似于延坪岛事件的挑衅，韩军肯定会对挑衅源头，朝鲜导弹及火炮阵地指挥部回击。”将同奥巴马举行韩美首脑会谈的朴槿惠总统也不是善男信女，她爹朴正熙在朝鲜战争的任南韩第9师参谋长，该师1952年同中国志愿军王牌第38军4个主力团在白马山战役血战9天一役成名。
据信是获得中南海授权公布的尹卓海军少将公开说：朝鲜与中国的关系和美国与日本、韩国的关系不一样，我们与朝鲜没有军事同盟关系。在朝鲜半岛没有解放军的一兵一卒，中国军方也不指挥朝鲜人民军，这与美韩军事关系不同。西方媒体认为他暗示朝鲜如果挑起与美韩的战争，中国军方没有义务必然介入。既然在军事上、政治上不庇护北韩，北京在经济上也会执行联合国安全理事会2094号决议案；制裁金正恩父子在中国的非法假名账户。
南韩「朝鲜日报」以头版头条报导，韩、美当局已确认金正恩在中国上海等地以假名开户的多个帐户，存款总额达数十亿美元。报导指出，这些账户还不包含在本月7日联合国安全理事会2094号决议案中对北韩金融制裁的对象，因此，安理会制裁北韩的实际效果遭到质疑。南韩政府消息人士说，韩、美两国经过数十年追查，已掌握账户名和账号，其中一部分在金正日时期所设立的，应包括在制裁名单内，但中国却消极以对。消息人士还说，北韩实施第3次核试验后，中国对制裁北韩稍微积极，但对黑金账户依旧消极。
美韩何必抠着这点小钱不放？让金三世放弃政权跑出国去花天酒地，换取2000万北韩民众有个开放改革的明天。
中外一些人士坚持相信「光脚不怕穿鞋的」，以为穷国穷军队应该打赢军费多的现代化敌军。北韩110万官兵军费只有十二三亿美元，除了火箭核武器猛烧银子之外，陆军每人平均三几百美元。训练步枪手榴弹勉强够用，几千门大炮就打不起多少实弹演习，战斗机和战舰的训练演习水平不及韩国1/10。中国不少军事专家学者还一口咬定北韩陆军战斗力强，恐怕只有信息极度封闭的北韩军民才相信传统的革命口号。							
		
						