标题：韩警胆敢谋杀中国渔民，叫你尝尝“…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102du0q.html


		
			韩警胆敢”合法”谋杀中国渔民，叫你尝尝“滥用枪支”的味道 
2011年12/3１
在27日举行的“韩中高级别战略对话”上，中方对韩国海警管制中国非法捕捞渔船积极使用枪支的新方针表示了忧虑。韩方则回应；海警使用枪支有严格要求，中方根本不必担心。草菅人命的韩国当局！
你们在毛泽东的生日公布所谓“根除中国渔船非法捕捞综合对策”，批准特种兵出身的海警随意开枪射杀中国渔民。韩国方面指责说，中国船非法进入韩国水域的事件越来越多，去年有370起中国渔船非法进入韩国水域捕鱼的事件，而今年已经发生了470起。退一万步说，我们不过是捞鱼谋生，远远没有触犯到韩国的领海和领海比邻区，一般国家的海警对争议海域捕鱼无非是警告、驱逐，顶多是罚钱；何至于穷凶极恶、收买人命？！中方首席代表、外交部商务部部长张志军对此表示“可能引发滥用枪支问题”，已经是极其客气的外交语言，但是也表明中国谴责韩国“滥用枪支”的态度。如果明年酿成韩国海警残杀中国渔民事件，被迫自卫还击的中国渔民也会让韩国海警尝尝“滥用枪支”的味道。
据韩国媒体韩联社报导，韩国政府和执政的大国家党决定投入9342亿韩元(8亿美元)以解决中国渔船的非法捕捞问题。包括增强海上警力，在相关海域部署九艘大型舰艇，在2014年前将现役的18艘快艇全部更换成新型快艇，增加119名舰艇员，并将342名海上机动队员全部更换成曾在特殊部队服过役的人员。另外，韩国还将给快艇上只有两人带枪强化为8名警员全部配发枪支，允许艇员在判断生命遇到威胁或无法执法的情况下开枪。韩国《朝鲜日报》宣传，中国渔船反抗韩国海警管制，在船上设置铁栅和铁丝网，“其手段日趋凶暴”。可以想象今后韩国海警在现场随意借口中国人“阻差办公”即可开枪屠杀。							
		
						