标题：预测东亚海上冲突，别太抬举美国「…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102dt9j.html


		
			预测东亚海上冲突
 

最近数月，菲律宾悍然「出租」中国南海经济专属区，勾引西方强国共同盗采中国油气田，东亚海上战云密布。北京《环球时报》社论称，一直克制的中国可能调整「搁置争议、共同开发」长期战略，必要时将「杀一儆百」。外交部发言人姜瑜却迅速澄清说：「相关评论只代表媒体观点。」
 

最近，菲律宾、韩国、日本等国非法绑架中国渔船及渔民，部分涉事海域并非中外热点争议海域，为此，内地媒体关心这会否加剧东亚海域的紧张？
 

我看中外海上纠纷一直都有，冷战时代媒体聚焦核大战，不屑关注小摩擦，民众就误认为冲突少，其实多年来从没间断。近年来，随着中国逐渐恢复履行对南海的管辖职责，相关国家就叫嚷「中国威胁」了，摩擦也随之增多。中国民众珍视自己的国家主权、要求在自己的领海自由活动，这是一贯、本能的要求，不是呼声高或低的问题。
 

海上摩擦不断，在这些区域爆发军事冲突的可能性有多大？这就要看北京忍不忍了，不忍，随时都可以出手。现在是中国渔船被扣押、岛礁被侵占、油田被盗采、关键核心地区被外国军舰飞机随时往来侦查，是中国在遭受损害。即便是发生冲突，也不用太紧张，冲突有大有小，关键是怎么控制。当然，如何收场得有理、有利、有节才是中央必须考虑的。
 

有专家认为，周边国家侵害中国利益都是美国导演的，说甚么美国是「起关键作用的重要外因」，这根本颠覆了内因决定论，也太抬举了美国「巧实力」政策的效果，客观上否定了北京一个一个双边解决南海冲突的策略。							
		
						