标题：预测中印战争爆发，最怕胜而不利
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102dv7e.html


		
			预测中印战争爆发，最怕胜而不利
2012年03/13
近日印度又在中国藏南地区蠢蠢欲动！2月底印度防长安东尼高调窜到中国藏南，出席所谓“阿鲁纳恰尔邦”
“建邦25周年纪念日”活动时称，将确保这重要战略区域的“安全”。紧接着印军又在藏南周边大规模陆空军演，炒作所谓“中国入侵藏南”！据外媒报道，中国在西藏的战机也猛增1倍。中外媒体纷纷猜测，万一爆发世界屋脊战争，解放军能否击溃号称世界一流的印度山地部队？我倒不认为战争能彻底解决中国藏南地区被非法侵占的历史问题，因为解放军打一场局部的边境战争击溃印军并不难，怎样和平守卫93000平方公里的藏南地区，免除印度武装滋扰，保证当地居民过稳定繁荣的生活，才是最艰巨的任务。中南海面临古今中外第一难题；“打江山容易坐江山难”。

中国藏南地区即印度所谓“阿鲁纳恰尔邦”，基本上是印度在非法侵占的中国西藏的门隅、洛渝、下察隅三个地区上建立的。1962年解放军一举歼灭入侵藏南地区的印度精锐旅之后，又奉命撤回开战前的实际控制线，更遵照毛泽东命令再后撤
20公里，放弃几千平方公里国土，希望换取边境息事宁人。有专家分析是中国后勤补给条件太差。印度老实不客气照单全收，派重兵入侵，大量移民，并在1987年非法设立“阿鲁纳恰尔邦”。多年来印度总统、总理及国防部长反复宣称该邦是“印度领土不可分割的一部分”，至今印度在中国边境部署20多万军队，12个山地师，两个有空中机动能力；在藏南地区对附近的解放军占绝对优势。50年来印度有持无恐的侵占中国93000平方公里疆土，中国对印度外交硬不起来的根本原因，就在于此。

2012年3月，印度在靠近中国边境的东北段举行代号为“毁灭”的大规模军事演习。参演的有陆军特种部队以及空军苏-30MKI战机等。演习内容包括全天时空一体战。演习高潮在阿萨姆邦和“阿鲁纳恰尔邦”[即中国藏南地区]一些未公开的地点。空军还从西部和中部司令部抽调兵力，赶赴东部地区。超过70架战机部署完毕，包括空中预警机、苏-30MKI战机、米格-29战机。“费尔康”预警机首次在大规模的模拟实战环境中接受检验。此外，中程空中加油机将配合实施远距离打击任务，遥控飞机也将上场。《印度时报》称，陆军第33军、第3军和第4军轮流派部队参演，其中第33军和第4军不仅要“平叛”作战，还要直接面对中国前线。

印度的山地师数量世界第一，武器装备当然比不上美军第10山地师，人家拥有100多架直升机，配备大型运输机可以全球到达。但是印度山地师的高山训练水平超过美国俄罗斯同行。，美军的阿拉斯加山地部队到喜马拉雅山麓同印度合练后，佩服印军高原作战素质。俄罗斯山地部队到西藏高原边缘训练，勉强爬上4000米，捱上5000米就打退堂鼓，借口国内有紧急任务溜之大吉。也难怪，欧洲大陆阿尔卑斯山脉最高峰勃朗峰不过海拔4810米。苏俄军队爬过的喀尔巴阡山的最高格尔拉赫峰，只有海拔2655米。号称欧洲顶峰的厄尔布鲁士山其实同亚洲平分秋色，5642米的海拔在喜马拉雅山根本是“NBA王国的林书豪”----191厘米做女子中锋都嫌矮。俄国人在高加索山区和伊朗高原丧师辱国，难免产生惧高症。

在藏南地区用兵必须扬长避短，解放军能不同印度打地面消耗战；应依靠二炮部队砸烂印度空军的“鸟巢”，利用制空权切断敌补给线，压制其炮兵`，派特种兵迅速占领战略要点，逼印度签城下之盟。速胜的前提是把握美国俄罗斯不会插手的战机。信息战争时代，军事干预未必派兵、输送武器，也可以杀人于无形。							
		
						