标题：预言马……被打得粉碎，资^主义复辟…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102dypt.html


		
			
预言马……被打得粉碎，资本主义复辟 

2012年12/26

￥……%—给江青的信，当年作为揭露、批判林彪反党集团的中$央文件附件公布天下。正是研究%￥的重要历史资料。老……写这封信是在一九六六年七月八日，他一举打倒了北京书记彭真、总参罗瑞卿、中宣长陆定一和中办主任杨*昆；接着拿下中副主席刘*奇和总*记邓*平也是一句话的事。大乱全国达到夺回政权目的，形势一派大好；为什么毛*$对老婆兼文化革命急先锋江青私下讲这么多泄气话？

他自认是山中无老虎，猴子称大王，盛名之下，其实难副。世无英雄，遂使竖子成名。在文化大革命中大树特树毛*%的个人权威，被老毛说成是被他们逼上梁山的。“在重大问题上，违心地同意别人，在我一生还是第一次”“。“我就在二十世纪六十年代当了共%党的钟馗了“。难道毛害怕文化革命失败事先准备下推卸政治责任的伏笔？果然老谋深算，滴水不漏。

1960年代中叶，毛I#已经看到，“全世界一百多个（共产党和工人党）党，大多数的党不信马、列主义了，马&思、列*宁也被人们打的粉碎了，何况我们呢？我是准备跌得粉碎的“。言犹在耳，不过20多年光景，风行了百余年的国际共*产主义运动真的云消雨散了。资本主义在十几个社*会主义国家兵不血刃地复辟了。毛……东的政治预言并没有100%兑现，起码他就不至于被打得粉碎。中华大地处处有毛&%巨像，天&安门正中高高挂着，百元大钞人人捏着。

老毛预言“右派可能利用我的话得势“，他深深懂得自己的利用价值。
[附录] 


鲁迅作品——《聪明人和傻子和奴才 》
  　奴才总不过是寻人诉苦。只要这样，也只能这样。有一日，他遇到一个聪明人。
　　“先生！”他悲哀地说，眼泪联成一线，就从眼角上直流下来。“你知道的。我所过的简直不是人的生活。吃的是一天未必有一餐，这一餐又不过是高粱皮，连猪狗都不要吃的，尚且只有一小碗……”　　“这实在令人同情。”聪明人也惨然说。　　“可不是么！”他高兴了。“可是做工是昼夜无休息的：清早担水晚烧饭，上午跑街夜磨面，晴洗衣裳雨张伞，冬烧汽炉夏打扇。半夜要煨银耳，侍候主人耍钱；头钱从来没分，有时还挨皮鞭……。”
　　“唉唉……”聪明人叹息着，眼圈有些发红，似乎要下泪。
　　“先生！我这样是敷衍不下去的。我总得另外想法子。可是什么法子呢？……”
　　“我想，你总会好起来……”　　“是么？但愿如此。可是我对先生诉了冤苦，又得你的同情和慰安，已经舒坦得不少了。可见天理没有灭绝……。”
　　但是，不几日，他又不平起来了，仍然寻人去诉苦。
　　“先生！”他流着眼泪说，“你知道的。我住的简直比猪窠还不如。主人并不将我当人；他对他的叭儿狗还要好到几万倍……。”
　　“混帐！”那人大叫起来，使他吃惊了。那人是一个傻子。　　“先生，我住的只是一间破小屋，又湿，又阴，满是臭虫，睡下去就咬得真可以。秽气冲着鼻子，四面又没有一个窗……。”
　　“你不会要你的主人开一个窗的么？”　　“这怎么行？……”
　　“那么，你带我去看去！” 傻子跟奴才到他屋外，动手就砸那泥墙。　　“先生！你干什么？”他大惊地说。
　　“我给你打开一个窗洞来。”　　“这不行！主人要骂的！”　　“管他呢！”他仍然砸。
　　“人来呀！强盗在毁咱们的屋子了！快来呀！迟一点可要打出窟窿来了！……”他哭嚷着，在地上团团地打滚。
　　一群奴才都出来了，将傻子赶走。
　　听到了喊声，慢慢地最后出来的是主人。
　　“有强盗要来毁咱们的屋子，我首先叫喊起来，大家一同把他赶走了。”他恭敬而得胜地说。
　　“你不错。”主人这样夸奖他。
　　这一天就来了许多慰问的人，聪明人也在内。　　“先生。这回因为我有功，主人夸奖了我了。你先前说我总会好起来，实在是有先见之明……。”他大有希望似的高兴地说。　　“可不是么……。”聪明人也代为高兴似的回答他。

 							
		
						