标题：香港应严格管制私人枪械，南海反海…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c901017mfy.html


		
			香港应严格管制私人枪械，南海反海盗要武装 
2011年04月18日
香港有退休惩教员梁国炽「擦枪走火」击伤自己大腿案，警方发现伤者是玩枪30年的「公屋枪王」，家中藏有逾百支枪械及5,000发子弹，包括制式自动步枪M14、0.22口径[即5.6毫米]汤臣「挑战者」来复枪和中国武警、公安均有使用的五六式半自动步枪。梁国炽领有香港枪牌近30年，依法可持有12支真枪；问题是他违反法规，把大批枪械乱放在专门放置枪械的保险库之外，一旦被不法之徒获得，这批警方承认「比警察嘅火力更猛」的军火可能对香港的社会治安构成严重威胁。香港政府有关方面如何有效执行法律，防止私人非法拥有及储存枪械，保证“梁国炽枪击事件”不再发生？
据报导梁国炽经常回内地教枪赚外快，会结识大陆的枪械爱好者。但是中国大陆对枪械管制极其严厉，一般市民连气枪及仿真程度较高的模型枪也不准拥有。如果有枪痴发烧友高价收买梁国炽私藏的枪械，哪怕是杀伤力较低的气枪，香港的“国际购物中心”的清誉可能变为辛辣讽刺。
梁国炽私藏5,000发子弹，包括300粒是可射穿装甲车及避弹衣的穿甲弹，另有一批迫击炮弹壳及手榴弹式催泪弹等军火，除了收藏癖的解释之外，不排除有囤积居奇的因素。
保安局局长李少光表示将研究是否需要检讨管制枪械法例。其实香港市民在有必要时恰恰是手无寸铁，无法自卫。比如渔民在南海作业，被海盗抢劫、绑架的事件时有所闻。周边侵占中国岛礁、渔场的流氓国家的流氓渔民，也会持械行凶。温良恭俭让的中国香港人往往任人鱼肉；想拿个渔炮自卫也怕违法。							
		
						