标题：香港英军在黑色圣诞日投降倭寇
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102vd7n.html


		
			香港英军在黑色圣诞日投降倭寇


2014年12/25
1941年12月7日，日本偷袭珍珠港，发动太平洋战争，同时轰炸香港，揭开香港战役18天的序幕。陷于四面包围的弱势英军在丘吉尔严令之下节节顽抗，但是由于战术和战略方面都有错失，轻易放弃配备重炮和碉堡的新界防御，12月25日即投降，使得战前计划以比较少的牺牲拖住日军主力的设想落空。
当年驻香港莫德庇司令只有一万余杂牌军，被几倍精锐日军四面包围。日本为速胜调集压倒优势的海陆空力量。主攻香港的日本陆军第38师团；配属重炮及装甲部队，陆军兵力共有29,120人。日本海军第二遣支舰队负责封锁香港、炮击陆上目标、协助登陆作战。舰队有一艘轻巡洋舰（五十铃号）、三艘驱逐舰、四艘鸿型水雷艇、三艘炮舰及支援舰只。日本航空兵有38架轰炸机、攻击机，9架九七式战斗机及5架侦察机投入实战。开战第一波就全歼英军几架飞机，配合海陆军掌握战区制空权和制海权。
在大英帝国的全球战略，1941年的香港只是远东战区的前哨据点，不必要也不可能部署重兵，危急时可由驻新加坡的主力舰队驰援。1941年11月25日，配备10门360mm口径巨炮的三万吨战列舰威尔斯亲王号战斗群增援太平洋，可惜新建的无敌号航空母舰在牙买加试航时触礁搁浅。1941年12月10日，在没有空中掩护之下，威尔斯亲王号和反击号战列巡洋舰，被由西贡起飞的86架日本海军陆上轰炸机一举击沉。孤立无援的香港绝望。
兵力不足的英军放弃新界大部，计划固守“垃圾湾防线“。12月9日深夜日军小股侦察兵摸上255高地，轻易撕破苏格兰营的防线。英军怯战轻易放弃17公里配备重炮和碉堡的新界防御，日军原来计划用重炮猛轰几天才开始进攻的新界防线，结果只战死两人就攻占金山等制高点。11日莫德庇少将下令“半岛旅”全部三个营不战就撤回香港岛。骄横的日寇轻兵疾进，仍然追不上弃甲曳兵而逃的“半岛旅”；九龙城出现一天的“真空”，当地黑社会及汉奸、日寇间谍趁机抢掠市面，老百姓惨被炮火蹂躏之余雪上加霜。
“击敌于半渡”是反登陆作战的不二法门。英军固守香港岛重点在西部的中环码头及市区，日军洞察英军虚实，18日趁风雨交加的黑夜从港岛东部的北角及太古等码头把握涨潮登陆。饱受10天飞机轰炸和重炮轰击的守军兵力火力已经削弱，滩头的印度兵士气低落，“东部旅”司令瓦里士不敢发炮轰击占领了西湾炮台的日军，莫德庇将军没有及时调兵力火力反击登陆点，而是集结部队在铜锣湾保卫中环；日军主力快速占领鲤鱼门要塞后直取大潭峡，19日轻易拿下柏架山制高点。日军以30余阵亡的轻微代价完成登陆香港岛。
黄泥涌峡道是英军东西部两个旅的结合部，加拿大将军罗逊率部死守至弹尽援绝，日军反复争夺三昼夜，以600人伤亡的代价才完成分割包围香港岛守军。此时断水断电、粮食弹药库被炸毁的英军用尽了预备队，连工兵和老年义勇军也消耗殆尽。1938年抗日的国军退进香港新界被英军缴械关进集中营，一直请求参战的这些华军始终不获信任。中国驻香港代表陈策将军把集中营一千多国军组成敢死队，计划袭击黄泥涌峡道的敌军火力据点，英军一直拖到投降前一天才分发75支手枪和20箱手榴弹，而且不准投入战场。可见英国殖民者宁愿日本占香港也不用中国盟军。
战前英国首相丘吉尔否定增兵香港，12月21日他还电令香港总督杨慕琦拒绝投降，必须极其顽强地争夺每一个阵地。香港驻军在毫无希望之下寸土必争地浴血奋战，加拿大兵团为大英帝国的子死伤最为惨重；在18天的香港抗日战役中，平民最少有四千人死、几千重伤。日军方面为692人战死1,662人伤。英军统计战死1,679人、1,042人失踪，三千多人受伤，10,818人被俘。熟悉珠江口水道的独腿将军陈策带几个英军乘鱼雷快艇突围成功。							
		
						