标题：香港浸会大学校长拒绝颁发毕业证书
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102vbc4.html


		
			香港浸会大学校长拒绝颁发毕业证书


2014年12/01
对于香港浸会大学校长拒绝颁发毕业证书给撑黄伞上台的学士，我看这些学生没有礼貌，而校长则越权。
11月15日，香港浸会大学举行毕业典礼。有毕业生撑着（代表支持占领运动的）黄伞，上台准备接受毕业证书，但遭校长陈新滋拒绝即场颁授。香港浸会大学学生会16日发表《响应陈新滋校长拒颁毕业证书之公开信》，称对事件及校长的言辞强烈不满，呼吁明日参与毕业典礼的同学，携带黄伞上台，并拒绝领取由陈新滋校长颁发的证书，又指在毕业仪式表达政见的自由，不容校方无理干预。校长因小故拒绝颁发证书，更以同学的政治立场否定领受学位之资格，属一霸权手段，于礼法不合。
撑黄伞上台的学士不但破坏传统礼仪，而且陷陈新滋校长于不义。北京视雨伞运动为反中乱港的“动乱”，陈校长贵为去年新任全国政协委员，要是没有立即旗帜鲜明地表示拒绝黄伞的基本态度，岂不是比田北俊更麻烦？但是陈校长拒绝颁毕业证书又是另一个麻烦。作为校长不过代表学校颁证，并没有取消学士在毕业典礼领取证书的权力。
16日，浸会大学再有毕业生在颁奖台撑起黄伞，校长陈新滋再次拒绝颁发毕业证书。陈新滋校长出席电台节目时又说，雨伞运动的出发点，为了追求民主是好的，但不认同以暴易暴的做法。对于有指他拒绝向上台撑黄伞的毕业生颁证书，他说有学生不愿意接收毕业证书，他亦无办法。这里以暴易暴四个字可圈可点。
浸会大学学生会呼吁参与毕业典礼的同学，拒绝领取由陈新滋校长颁发的证书，这是孩子气所为。陈校长公开认同“雨伞运动”的出发点，为了追求民主是好的，可见陈新滋这个芝加哥大学博士在价值观方面是撑黄伞学生的同志，浸大学生会把矛头针对陈新滋校长是误中副车。
看看陈新滋先生的经历，就知道追求全民普选应该包括他这位1964年移民香港的台山老乡，人家拿脚都选举过好几次。
 
[附录1]
陈新滋出生于广东台山，1964年14岁时随家人移居香港，就读基督教香港聖公會東九龍教區新創校的李求恩纪念中学，获奖学金赴日本升读大学。1975年毕业于日本国际基督教大学化学系。后又赴美国留学，1979年获芝加哥大学博士学位。此后在全球最大的化工公司之一美国孟山都公司担任高级化学研究师。1992年至1993年间前往国立台湾大学任客座专家。1994年起任教于香港理工大学，历任应用生物及化学科技学系讲座教授兼系主任、应用科学及纺织学院院长、副校长等职。2001年当选中国科学院化学部院士。2010年起出任香港浸会大学校长。是第十二届全国政协委员（2013--2018）。							
		
						