标题：香港“占领运动”和内因论
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102vbta.html


		
			香港“占领运动”和内因论


２０１４年１２／０７
昨天我到内地公干，不少官方人士向我表达对于香港“占领运动”的强烈不满，有人一口咬定是西方进行颜色革命煽动、支持的结果。我告诉他相信内因是事物变化的决定因素。也有人认为少数人以自由民主的名义伤害社会稳定，损害大多数人的利益，我看到所有革命运动都打自由民主的牌，造反成功夺权后未必兑现政治诺言。中国革命成功当然有苏联等外援，毕竟农民要求土地是解放军打胜的主要原因。
内地不少官方人士向我表达香港青年学生被人利用的愤慨，我告诉他古今中外的青年学生都天真、冲动，不平则鸣。这是历史发展的主要动力。毛泽东强调；镇压学生运动没有好下场。一位部门领导１９８６年是武汉的大学生，他回忆当年他的同学闹事只因为饭堂买菜给他不公平。我请他看清当年学生运动的主流是反对“官倒”（即官员及亲属利用职权敛财）。
一位文化领域的领导向我推崇南怀瑾的高论；“未来将是一个融合了共产主义的理想，社会主义的福利，资本主义的方法，中国文化的精神新的世界，新的世纪这才是中国人世纪的真义。”我说你作为中共党员应该信仰马克思主义；先进的社会制度必须适应先进生产力发展，创造最高的劳动生产率。而不是ＧＤＰ。
据说内地反对粗俗文化规定在影视剧本不能有婚外情。我请问有关领导《红楼梦》的书还能卖吗？《安娜。卡列琳娜》的电影、舞剧还准演吗？如果说“反三俗”指：庸俗、低俗和媚俗。这应该由政府部门还是观众、读者去界定？习主席强调依法治国。如果有文学艺术作品违法，你去执法就好。官吏“枪毙”作品是人治不是法治。
 
 							
		
						