标题：香港特首谈警射87枚催泪弹，是否自…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102v54w.html


		
			香港特首谈警射87枚催泪弹，是否自谦？


 
2014年10/12
港警9月28日发放87枚催泪弹驱赶市民，引发社会尖锐的争议，国际舆论各执一词。香港特首对媒体谈及该事件强调；这是在现场警方的专业判断，并非政治决定。既然当局事后确认警方在不能控制场面后使用催泪弹，是为了避免造成更严重的伤亡事故；那么，在别无选择之下决定使用催泪弹，有效控制了场面应该说是有功无过。梁特首把决策权让给现场指挥的高级警司，是否过于自谦？
按照北京权威媒体指；当天在政府总部外，人多势众的示威者在冲击警方添美道防线。添美道通往政府总部，示威者的目标再明白不过。此时，有警车被包围，有警员被雨伞插伤，并遭到示威者踢打，情势危急！如果面对袭击警察致伤的暴徒，警方使用比催泪弹更具杀伤力的武器也合法、合理，不知袭警致伤的暴徒是个别、还是一伙、一群？催泪弹虽然不至于造成永久性伤害，毕竟是面积打击武器，对付隐藏在一般群众中的个别暴徒必然会伤及无辜。
警方指出，从电视画面上可见大批示威者冲击警方防线，符合使用武力的相称性。香港警方在别无选择下，使用合法武力应付示威者。中国官方媒体指西方势力是这次占中运动的幕后推手。称美国驻港总领馆官员丹·盖瑞特是高级间谍，并称“香港美国中心”培训大学生作为“占中骨干”。中新社相信美国势力资助“占中”行动，图谋“夺港”。所以香港警方在维护国家安全及核心利益方面，称得上共和国卫士。
在未来的全部清场行动中，可能再次使用“适当暴力”，当局希望市民及国际媒体能相信警员在前线的专业判断，更要相信并非特首下令，决非政治判断。							
		
						