标题：香港保钓勇士攻上钓鱼岛，14人遭日…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102dx78.html


		
			香港保钓勇士攻上钓鱼岛，14人遭日本武装绑架
2012年08/15
两岸三地的保钓人士原定是联合攻上钓鱼岛，后因故大陆及台湾伙伴未能行成。
8月15日下午约4时多，香港保钓行动委员会主席陈妙德与船上保钓成员曾健成通电话。曾健成表示，“启丰二号”已在钓鱼岛石滩上搁浅，7名中国香港保钓人士高唱中国国歌，陆续登上钓鱼岛的主岛。他们展示中国国旗，捡起钓鱼岛石块，以宣示主权。一条吨位小，航速低的保钓船“启丰二号”能冲破日本海上保安厅多艘大吨位、高速海巡舰的围追堵截，不顾安危抢滩，这是中华民族保钓事业几十年来重大胜利之一。
有四、五十名日本海上警卫队员在岛上戒备。据日本NHK电视台8月15日供认；登陆钓鱼岛的7名香港保钓人士已有5人遭到日本海上保安厅的非法绑架。北京方面已经表明严正立场；日本当局必须保证中国人民生命及财产安全。日本国内法律在中国领土钓鱼岛范围行使是完全无效和非法的。最新消息是；，“启丰二号”14名爱国义士（包括两位记者）全部被日本当局非法绑架！
中国外交部发言人秦刚在北京说，中方在钓鱼岛问题上的立场是明确和坚定的。我们正在密切关注（香港保钓人士被非法绑架）事态的发展。中方已向日方表达严重关切，要求日方不能有任何危及中方人员、财产安全的作法。
日本富士电视台13日报道称，日本海上保安厅的警备力量已经“严阵以待”，届时将采取海空配合的方式“干预和隔挡”中方民间保钓船的行动，“防止对抗局势出现恶化”。报道同时称，取决于局势的发展，日本海上自卫队方面“可能也会介入”。
小日本大惊小怪，对一条手无寸铁的中华民船和平地宣示主权；居然要出动大兵如临大敌。如果日军胆敢对付中国保钓人士，中华武装岂能袖手旁观？台湾有鹰派将领放话；日本对钓鱼岛至今只是“行政管辖”，一旦出兵登岛，那就是军事侵占！国军必须出手捍卫主权。今天解放军驻香港部队的将军也表明；人民军队有责任保护人民的合法权益。
事发当时，中国一艘海巡船在离钓鱼岛20多海里处执行公务。鉴于日方坚持蛮横的非法绑架中国保钓人士行径，北京应该加大在钓鱼岛海域巡查的力度。



中国人珍惜和平发展的历史机遇，不会轻易言战。但是绝不能容忍钓鱼岛被日本鬼子侵占。
[备忘录]
“日经中文网”日本外务省事务次官佐佐江贤一郎15日晚，在外务省召见中国驻日本大使程永华，就香港抗议人士登岛一事提出了抗议。
新华网快讯2012/08/15--22;41：中国外交部副部长傅莹15日紧急召见日本驻华大使丹羽宇一郎，并与日本外务省副大臣山口壮通电话，就日方在钓鱼岛非法抓扣中国公民事提出严正交涉。
新华网快讯：中国外交部副部长傅莹15日在对日方提出严正交涉时重申中国对钓鱼岛及其附属岛屿拥有主权的立场，要求日方确保14位中国公民的安全并立即无条件放人。
 							
		
						