标题：马伦访华惊喜交集，希望加强核战略…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102dqs8.html


		
			马伦访华惊喜交集，希望加强核战略力量交流


2011年07/19
美国参联会议主席马伦这次访华算是开了眼界，不单在二炮部队参观了东风11A弹道导弹，在宁波看东海舰队的新型潜艇，还到济南军区济宁场站登上苏-27战机，据说是马伦前任没有的“待遇”，就连苏-27的卖方俄国人都不准看。因为中国的“内部装修”同苏俄原机差别很大。
东风11A导弹的北约代号为CSS-7，大陆军事发烧友肯定东风11可以打航母；
其射程超过400公里，是刚刚伊朗制造的“波斯湾”弹道导弹的仿制原型弹。西方军界一贯认为CSS-7型短程弹道导弹即M-9，最大射程300公里，弹头800公斤，有子母弹头，1980年代改良苏联“飞毛腿”，外销巴基斯坦。如果增程到400公里不难，伊朗说是要用来打击航母的撒手锏武器。马伦真要仔细看清楚。不管东风11A导弹的性能高低，第二炮兵司令员靖志远上将称，马伦此行增进两军相互了解和信任。马伦得寸进尺，希望双方继续加强核战略力量方面的交流。美国核武器世界超一流，中国从量到质差得不是一星半点，苦心经营的秘密武器岂能露底？
解放军副总参谋长马晓天表示，将来美方不能再说中国不透明，下次他去美国希望也能登上隐形飞机。不过苏-27是洋货，美国早摸了底。对“黑丝带”可能更有兴趣。美军请过解放军海陆空三位将军上航母观看立体演习，要等“瓦良格号”出世再回报了。
内地网民说新潜艇一直是美国侦察卫星搜索的热门，如今马伦亲临其境相信心情澎湃。台湾军方却指美军弗吉尼亚级核潜艇逼近黄海，以3节慢速静音低于海洋背景，造成中美单向透明。							
		
						