标题：马晓天对美国绵里针，中国面临风险…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c901017lfi.html


		
			 
马晓天对美国绵里针，要看到中国面临的风险和挑战 
2011年02/03
去年朝鲜半岛危机之际，美国航母闯入黄海演习前，解放军副总参谋长马晓天上将一声怒喝，给中外媒体“鹰派大将”的印象深刻；但是在最新一期《学习时报》上，马晓天以中国国际战略学会会长的身份发表《把握战略机遇期的时代内涵，明确我们的历史使命和担当》的文章，表现他儒将的一面，要全国军民“总结继承历史经验，用更高的战略思维和战略智慧，维护好、经营好国家发展的重要战略机遇期。”总之，“中美关系有望维持总体健康稳定的发展局面”。笔者一贯认为；第三次世界大战打不起来，中美战争没有必要、没有可能也不能解决问题。但是身居解放军副总参谋长要职，马晓天上将虽然主管军事外交，毕竟不同于外交部长，230万虎贲之师年年演习天天操练都是以杀人放火为专业，军人不喊打就失职了。香港有左报解读马晓天文章认为；这表明解放军尝试用自己的方式说明和推介自己，释放和平发展、透明成长的温和信号；真是皮相之见。要知道国家的军队就是牧羊犬，我到过人迹罕见的牧区，野性十足的藏獒把主人以外一切陌生人都视为敌人，凡是踏入它的地盘者要小心被咬，獠牙一出，直奔咽喉。
马晓天指出；近年来中国外部压力增大主要表现在：周边局势紧张动荡加剧，朝鲜半岛核问题等热点复杂性日益增强，南亚恐怖活动保持高发态势。所以我看马晓天的文章主线还是在“要清醒看到维护中国战略机遇期面临的风险和挑战”，解放军战力水平不断提升特别是新装备陆续曝光才是本质。							
		
						