标题：马祖军演如同儿戏，马英九弃守外岛…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100drya.html


		
			马祖军演如同儿戏，马英九弃守外岛有玄机？ 
2009/06/21
六月十八日，台湾军方在马祖演练，出动炮兵、装甲兵、据点守备部队，实兵实弹打了两天，专程邀请台岛各媒体乘军用运输机远赴马祖、东引，台湾最北端外岛防线参观访问。看来是要用演习来回答：马英九上台后，台军战斗力是否提升？在各外岛守兵大幅减少之下，如受攻击是否一触即溃？
笔者据岛内媒体报道的「战况」分析，二千台军驻守原有五万雄兵的防区，包括北竿、南竿、高登，以及东、西莒与东引等马防部的地盘，绝对是象征性的影子部队。
马祖南竿九四据点十九日的演练，状况为遭到敌军突袭，台军迅速进入接战位置。马防部也邀请媒体参访南竿珠螺澳口上方的九四据点，并现场演练守军据点受到炮火袭击，官兵躲入坑道与掩体内等炮击结束以保存战力。后来据点遭到毒气攻击，化学兵奉命驰援，先确认毒气种类再清理。接下来面对敌军渗透，官兵从掩体冲到战术位置，在壕沟、掩体内，以排、班用机枪对敌实施集火射击。最后，马防部投入机动打击部队，以CM--21装甲步兵战斗车发起扫荡，结合据点守军未让敌人完成登陆，把来犯敌军歼灭于滩头之上。过程爆破场面与空包弹射击形成的战场气氛浓厚，十分逼真。军方人士还说，马祖要守绝对没问题。
如果这就算「逼真」，马祖还用打吗？解放军登陆马祖的前提是绝对制空权、制海权，即使马祖的台军完全地下化，藏够得深，在炮击中逃生；但是，想冲到壕沟、掩体战术位置反登陆射击，必然难逃强击机和直升机炸射。CM--21装甲步兵战斗车只配备半寸机枪和40榴弹发射器，加上班排机枪火力哪压得住共军水陆两栖坦克？
台军请媒体采访马祖守军吕婉琇、吕婉萍双胞胎，这对屏东姊妹花入伍两年半已升到中士，她们希望利用入伍这三年多存些钱再追求人生下一个目标。拿求财少女守台湾最前线，不是驱羊入虎口？
台湾宣传解放军打个小岛也用毒气，算是法律战、心理战伎俩吧。
 							
		
						