标题：马航飞机不可能是导弹击落，救援行…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102e2hk.html


		
			马航飞机不可能是导弹击落，救援行动名不符实


 
2014年03/11
马航飞机发生空难事件已经三天，中国（及台湾）、菲律宾、越南、马来西亚、印度尼西亚，美国、泰国、澳洲等国派出舰船、飞机和直升机赶赴现场搜索，仍无头绪。中外媒体、网络谣言蜂起，甚至有人异想天开说是导弹击落马来西亚航空公司从吉隆坡飞往北京的MH370航班波音777客机。完全不顾防空导弹的基本常识。
发生空难的地区附近只有越南和马来西亚两国，马国没有射程那么远的导弹，越南不但拥有萨姆-2/3导弹，而且在抗美战争中有丰富的作战经验和辉煌战果。且不说越南没有打民航机的动机，关键是即使萨姆-2、萨姆-3导弹命中飞机也不会“秒杀”。SA-2高空防空導彈戰鬥部重195公斤，內裝135公斤炸藥，采取破片殺傷方式，殺傷半徑65米--250米，三發殺傷機率95%。导弹头的近炸引信在接近目标几十米即引爆弹头，产生数千块破片，以7公里/秒的高速杀伤目标。可见大型飞机即使被破片击中，也不会立即粉身碎骨，驾驶员完全有时间发出求救信号，同马航飞机突然“失去联络”的情况不符。在越南被击落的美军B-52轰炸机、和在巴尔干战争被击落的FA-117隐形战机，在坠落地面后机体大多数基本完整。只有看多了电影、或者打游戏机，才出现导弹打飞机一打就炸的壮观场面。
时至今日，中外媒体多引用马来西亚当局发布马航飞机“失去联络”的遁词，掩盖马航MH370航班波音777客机发生空难的真相。各国由于种种动机，把大张旗鼓派遣战舰军机进入南海失事的地区当作“救援行动”。没有错，波音777客机是在3月8日1时20分左右与地面突然失去联系，马来西亚当局如果第一时间公布马航飞机“失去联络”，才是负责任的态度。它拖拖拉拉遮遮掩掩至今不敢承认空难的事实，不过是妄想推卸责任。波音777客机所谓“失去联络”三天三夜，还能在天上飘吗？客机坠落海上或地面还不机毁人亡吗？各国兴师动众打着救援的旗号去搜索，目的有公心也有私意。诚然人们都祈盼遇难者有一线生机，但是有关当局不应该利用善良人的心态去愚弄大众。							
		
						