标题：马英九打潜艇牌，叫好叫骂都要捧场
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100aazd.html


		
			
马英九打潜艇牌，叫好叫骂都要捧场31/07/2008



马英九是台军预备役海军中校，还是个铁杆潜艇派。他上台没多久，早被搁置了的潜艇军售案又旧话重提。虽然“国防部”发言人池玉兰少将声称潜艇自造不大可能，但马英九办公室高层却放风说，「国安会」密集会议商讨潜艇军售问题，甚至不排除自造。

对此，中外媒体多从台湾能否自造潜艇的技术角度讨论，其实，潜艇是美台军售最为敏感的问题，而军售又是美台关系的脐带；马英九打潜艇牌无非是向北京自高身价。潜艇是以弱敌强的理想武器，也是后发制人的反登陆杀手；在避过第一波打击后，台湾潜艇可以实施攻势布雷，封锁大陆主要港口；更瞄准渡海船团的油轮、弹药船和运兵船下毒手。只要有一条台湾潜艇幸存，解放军就要保持重兵拉开反潜架势。美日潜艇介入的阴谋也增加可能性。潜艇军售干系甚大。

潜艇是军事工业科技的集大成者，世界上没几个国家能自行研发潜艇。以台湾目前的造船水平，连池玉兰也只好承认无法取得潜艇的关键技术。

从材料上说，低碳高纯度的强韧钢才能在高腐蚀性、温差变化七八十度，耐几百米水深压力还能承受爆炸冲击，台湾自称能炼出HY潜艇用钢，但焊接关未必能过。至于最重要、最复杂、最昂贵的动力和水声电子设备，更不是肯摔银子下去就立竿见影的综合性高科技。当年，美国开出百亿美元天价，台湾也有人敢咬咬牙接手潜艇军售案，为的是想引进技术，最终达到自行装配以至自主研发之目的。

以台湾的工业基础，即使倾全力造潜艇，难道能像造船强国日本那样，每年下水一条，服役一条，同时退役储存一条，最终形成潜艇大国不成？

马英九令潜艇方案败部复活，根本是政治的考量。即使布什后任政府立即批准美台潜艇交易，美国也不会专为台湾开常规潜艇生产线。如果另找欧洲盟国为台湾造潜艇，显然是要恶化中国与欧盟的关系；从旷日持久的秘密谈判到潜艇全部交货，少则十年八年，多则十来二十年。届时收货的恐怕是北京了吧？

一张潜艇军售牌，成为中、美、台以至欧洲四方牌桌上的大热门，既标志着美台之间实际存在的准军事联盟，又成为两岸讨价还价的温度计。回顾当年荷兰卖两条「剑龙级」潜艇给台湾就引出连场好戏，如今「剑龙」升级版预告一出，叫好叫骂的都要捧场看一看。
 							
		
						