标题：马英九的实战思维，落实强化台军战…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c901000ai7.html


		
			 国民党的「总统」候选人马英九发表其建军新思维，不但保证军费占ＧＤＰ的3%，实行全面募兵制，还要凝聚民心士气，教台湾上下明白「为何而战」。比起空喊强军而不知兵的陈水扁，小马哥的防务思维更贴近实战。

马英九称其国防政策最独特之处是全面募兵制。如今欧美强国都以专业士官为军队的中坚，台湾也早已计划逐步以募兵制取代征兵制，小马哥的创意在于「士官服役以五年为上限」。

士官制的本质是职业军人制。当现代军队进入机械化时代后，特种兵的比例愈来愈大，其专业要求愈来愈高；一名轮机兵在潜艇受训多年才能胜任，一名雷达兵、导弹兵，哪怕是航空母舰上的飞机用计算机维修兵，职务不会高，但是培训的年限比普通步兵要长得多。一般的义务兵服役年限只有一年半至两三年，还不够讯息化战争需要培养一个熟练军人的复杂过程。

所以欧美各强国的士官服役期可以长达二十年以上。美军的一级军士长待遇可等同于上校团长，他的军龄也许比团长更长。近年解放军加快正规化、现代化的步伐，需要各军兵种的特种兵延长服役期。士官第一、二期各三年，第三、四期各四年，第五期五年，第六期九年以上。所以解放军的六级士官服役期可以长达三十年，或服役到五十五岁。这种高级士官已享受大校师级军官的待遇。他们的工作可能同洲际核导弹发射有关，或者为中央军委同五角大楼热线的通讯有关，哪会轻易让他复员转业？

马英九设定士官服役最多五年，好处是成材快而多，尽管质量不优，但求合格。对一支面临大战、有迫切危机感的台湾军队，把专业士官早早退伍换班，可以应付可见将来台海战争大量的伤亡补充。

其实，温文尔雅的马英九一直是后备役海军军官，对军事决不外行。他在“总统”竞选宣传中批评陈水扁以最高统帅的身份说一些违背宪法的话，让许多官兵觉得很郁闷，不知为何而战。为了拨乱反正，马英九指出；增强兵力的最主要因素在精神教育，但如今部队精神战力不断流失，他强调，精神战力来自传统及尊重历史，要利用中共承认国民党抗日战争有功的优势提高国军的凝聚力，比陈水扁空喊台独自毁军队的精神长城要务实得多。

							
		
						