标题：马英九裁军裁将收缩防线，解放军怎…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100e3wk.html


		
			马英九裁军裁将收缩防线，解放军怎么办？
2009/07/17
台湾军方近日宣称，在二○一四年底前，把全部兵力由现役的二十七万五千人调降为二十一万五千人，规划将官由现今三百余员精简为二百余员。军队缩小，防卫政策也同步收紧，将「胜战」定义由「全面打赢敌人」，调整为「不让敌人登陆立足」。回顾国共内战历史，对今天台海两岸的强弱易位，可以有深层体会。

 
解放战争可分为四个阶段。一九四六年，国军发动全面进攻，经过八个月激战，损失大量兵力，被迫缩减战略目标，集中机动兵力打山东和陕北的共军，是为重点进攻阶段；又打了四、五个月，国军在山东输掉了鲁南战役、莱芜战役和孟良崮战役，在东北顶不住共军的夏季攻势，几十座城市失守，而共军在全国开始战略反攻，蒋介石转入全面防守阶段；到一九四八年秋天，国军在长江以北只能困守点线一隅，算是重点防守阶段；不到四个月，打完三大战役，国民党在军事上一败涂地。

今天马英九不学陈水扁吹牛，梦想「全面打赢敌人」，叫嚣轰炸三峡大坝，又说能炸香港、上海。小马哥「求真务实」，认清两岸实力悬殊，而且差距与日俱增，不可逆转。台湾将领说：「两岸军力已向中共倾斜，我们无法也不宜与中共进行传统的消耗战。」所以「军备竞赛」的泥淖是不跳了，兵员则一再裁减，但求有海峡天险，能在解放军背水一战时孤注一掷，将国防资源集中运用在「不让敌人登陆立足」的主战部队，哪怕拖上十天半个月，美国、日本总不能见死不救吧？

台湾的将军包括国安局、国安会和总统府的编制，曾逼近四百五十人。要想摘掉百颗将星，必须大力裁撤联、后、宪三个司令部；联勤司令部纳入原陆军航勤、飞勤厂，整编为指挥部；后备司令部整编为指挥部；宪兵司令部调整为参谋本部宪兵指挥部；国防部原六司六室整并为四司三室，同时需要适应信息战的指挥平面化。马英九也有韬光养晦的意思吧。

美军每千人有零点六名将领，以色列每千人有零点八名将领，台湾曾经有过每千人一点六名的高比例。1955年解放军有350万，授衔将军1603位，不到每千人有零点五名，都是身经百战、战功卓著。今天230万解放军，承平已久，止不止2300位将军？低职高配的现象普遍存在，唱歌跳舞拍电影的也当将军。记得古人有云；国家名器，不可轻授。
							
		
						