标题：马英九挑战东海航空识别区，打美台…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102e1qm.html


		
			马英九挑战东海航空识别区，打美台军售牌


 
2013年12月3日, 
台湾总统马英九在台北有关《开罗宣言》的研讨会上，就东海航空识别区说他将会通过管道＂向大陆当局表严正立场，因大陆当局事先未与我方咨商＂。他重申了台湾政府声明四项主张；包括台湾拥有钓鱼台主权。以及空军在＂台湾航空识别区内＂的活动将不受解放军影响等。台湾同美国还以军售继续挑战北京的底线，继11月初美国向台湾交6架AH-64E“阿帕奇卫士”攻击直升机后，台军表明2016年将接收26架美国改装的UH-60M“黑鹰”直升机，加强伞兵部队的反登陆战斗力。事实上以美军为首，包括日本、韩国及台湾军队在面对解放军都存在同盟关系。
在解放军受命管理「东海防空识别区」后，马英九指责此举令区域紧张的情势升高，台湾紧跟美日韩表示所谓“高度关切”。虽然马英九说＂我国民航当局为维护民航安全，愿意依据国际民航组织所订规范，将飞经东海相关区域的本国及外国民航机信息，向该区域民航当局代转＂。但这是台湾一贯向中国大陆管理“飞航情报区”的民航局通报，并非接受解放军管理的「东海防空识别区」。
台湾立法院上周声明，马英九政府应对北京划设东海防空识别区表达严正抗议，并应与区域友邦一致行动，不得再向中方递交飞行计划。但立法院的该份跨党派声明对行政当局并无拘束力，马英九政府仍通过台湾民航局持续向东海航空识别区就民航机进行通报。前总统李登辉则说美日飞经该区域不向中国报备，台湾也不需要，他批评马英九说“一个中国”论。可见马英九受到台独及华盛顿的压力，对中国大陆有时要作强硬姿态。
美国在台协会前驻台代表司徒文说，北京以《开罗宣言》来主张对台湾主权具正当性并不成立。马英九重申《开罗宣言》是台湾在战后＂归还中华民国＂的重要国际法律文件。所以台湾拥有钓鱼台主权。北京划设东海防空识别区包括钓鱼岛就不能接受。							
		
						