标题：马英九以武拒统，邓小平在美台军售…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102dw62.html


		
			马英九以武拒统，美台军售的历史遗憾

2012年05/31
5月20日台湾的总统马英九发表就职演说；要以国防武力吓阻外来威胁，“不求战，但绝不畏战”。台湾能否击退解放军的攻击，很大程度取决于美军介入与否。所以马英九也将成功引进30架AH-64D长弓阿帕奇武装直升机等183亿美元的美台军售和66架F-16
C/D战机的批准作为“政绩”向国会及人民“报功”。
美台军售成为多年来中美外交的“肠梗塞”，反思1978年中美建交协议的前夜这段历史遗憾有助解开台海问题的死结。
AH-64D长弓阿帕奇号称“全球唯一的第四代攻击直升机”，台湾陆军司令李翔宙上将亲赴美国主持接机仪式，台军接收的驾驶、维修、语言等人才，也已陆续抵达美国受训。作为阿帕奇系列最新机种，该机不但具有强大攻击能力，还可作为战场管理平台，同时指挥多架无人飞机，把直升机的性能空前提升。其改良性能包括，长弓毫米波雷达系统的位置较高，使机身可以藏匿于掩蔽物后方侦测与攻击；机内配有高速调制解调器，只要一架侦测到目标，其它直升机可以展开协同攻击，显示出信息战的优势；美军陆军也只是在半年前才开始接收第一架，预计将采购690架这型直升机。解放军不会轻视长弓阿帕奇攻击直升机，一旦攻打台湾，经过导弹点穴、火箭炮狂轰炸滥炸后，几百架大陆战斗机会严密控制台湾的空域，长弓阿帕奇直升机能升空作战的机会渺茫。就算66架F-16
C/D战机也无力回天。美台军售在中美博弈的全局只是一枚“卒子”。
台湾“国防部”军备副部长赵世璋28日说，向美国采购的P-3C反潜机预定明年交机6架、后年5架、2015年1架，但因南迁屏东导致相关工程严重落后，停机棚和武器弹药库要拖到2017年初才能完成，该机配备许多电子精密仪器，届时没有机棚可停放，勉强跻进原C-130运输机的停机棚，P-3C反潜机战斗力会受影响。耗资百亿台币好容易请到P-3C反潜机却盖不起停机棚？不是等于娶了个美国小姐却没有大床可上？我看是台湾放个烟雾弹麻痹北京，费事因此为难美国而已。
美台军售有今天的麻烦，西方媒体多认为邓小平被迫在美台军售问题上让步，推翻了中国一向在台湾问题上不能放弃丝毫主权的坚定立场。美国《纽约时报》前驻北京主任PatrickTyler早在1999年所出版的《长城－---六任总统和中国〉一书上，就专门报道作者访问伍德科克所写出真正是"诸多鲜为人知的细节及曲折经历"的中美建交谈判内幕。他们好像忘记了美国驻华大使伍德科克向邓小平转达卡特总统有关维持美台军售立场的时刻，是全球战略极其敏感的1978年12月15日，中美建交协议能否在预期的12月16日发表联合公报，1979年元旦是否正式建交，留给邓小平决策的时间是以分钟计算的。因为苏联和越南的军事同盟条约在11月3日签订，10天后，越南支持“赤柬”第四师的副师长韩桑林和洪森倒戈，倒戈，号召人民起来推翻波尔布特政权。随即集结20万大军准备全面入侵柬埔寨。北京要保住牵制越南的柬埔寨，邓小平决心出兵教训越南。如果没有美国的善意，中国应付苏联和越南军事同盟的南北夹击就显得形单影只。可见中美建交在预期的12月16日发表联合公报势在必行。							
		
						