标题：马英九吁美台军售 ，区区战机潜艇…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c901017lbp.html


		
			马英九吁美台军售 ，区区战机潜艇螳臂当车


2011年01/28
在北京和华盛顿吃了国宴大餐后，台北也想讨点“厨余”压一压饥火。生怕美国不赏脸，一再保证买到F-16C/D型战机跟柴电潜艇“一定会使用于防御性用途”。为美国好向中国大陆交差，马英九当着薄瑞光的面，重提美国前总统里根在与北京签署「八一七公报」前对台湾做出的六大保证，不厌其烦地逐一念出六大保证的内容。台湾海峡两岸都体贴入微地为美国着想，花旗佬乐得左右逢源，大小通吃。
据台湾[中央社]]报导；马英九听取美国在台协会主席薄瑞光报告美国总统奥巴马和胡锦涛会晤的相关情形，马英九感谢美方公开重申要遵守台湾关系法，并希望能买到美军新型战机跟潜艇。马英九希望美方能出售F-16C/D型战机跟柴电潜艇给台湾，他强调并非扩张军备，只是希望汰旧换新。如果实在不能卖F-16C/D，那就全面提升F-16A/B的发动机、雷达和火控系统；使它达到F-16C/D的实战水平。国际的同行多认为F-16挡不住J-10和J-11的突击，A/B和C/D区别不大。当然，一旦F-16偷袭大陆，J-10和J-11也未必能拦截的滴水不漏；台湾一直保证的“一定会使用于防御性用途”可是政策的承诺，政治层面的弱势令台湾军事先天不足，难怪马英九老老实实地念诵“六大保证--美军售没有截止期限、美不会与中国协商军售、美不会在两岸扮演调人、美不会修改台湾关系法//美对台主权问题立场不变、美不会压迫两岸协商”。
无论从全球战略还是统一大业的高度看，区区战机跟潜艇的买卖都无关宏旨，用“提升”F-16代替军售，中国和美国都有了面子，台湾上下也有个交代。							
		
						