标题：马英九不开海峡中线，军事弱势没有…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100dy49.html


		
			马英九不开海峡中线，军事弱势没有退路
2009年07月06
北京国台办主任王毅7月2日会见台湾立委访问团，提出两岸建立军事互信机制、直航开放“海峡中线”的两大要求。马英九3日回应;
“军事互信机制可以做，未来也会做，但不是最迫切的，像是ECFA（两岸经济合作架构协议）是比较迫切的。‘海峡中线’是台湾空军演训的场所，不是我们刻意刁难，这跟我们的安全有很大的关系。”作为军事弱势的一方，凡是涉及防务的敏感问题，马英九哪敢随便点头？

王毅表示，大陆多次提出愿望;开辟一条横穿台湾海峡、直通两岸的中部航路，以缓解目前北部航线高度饱和的压力。台湾“行政院陆委会”发言人刘德勋响应说，任何航路规划协商都必须以台湾安全至上为原则

所谓“台湾海峡中线”，是两岸为避免擦枪走火，军机避免超越的假设线，双方长期形成默契，并非有条文议定。2007年12月6日，陈水扁在会见美国政要时，突然爆料称“中国大陆研议在台湾海峡中线西侧划定防空识别区，同时大陆民航总局也要在海峡中线的西侧划定新航线”，“这对台海现状是一个很大的威胁，希望美国、日本出面给予共同关注”。台湾媒体还援引台军将领说，现在的台湾海峡是划归台北飞航情报区，范围大致接近大陆福建沿岸，不过大陆和台湾战机出海一般都不会越过中线。

北京接近军方人士则指出；中国大陆幅员广大，福建沿海军机及民航起飞时可以朝内陆方向，没必要接近台湾海峡中线。海峡只有一百多公里宽，超音速战机几分钟就能跨越。台湾唯恐空中袭击，所以对跨越台海中线的民航机也杯弓蛇影。马英九在巴拿马透露，第三次江陈会前，大陆也有类似建议，但我们非常明确告诉中国大陆，海峡中线是空军演训场所，实在无法开放。马英九还强调，中国大陆空域十分之九都保留给空军演训，但台湾只有海峡中线这一块，不管对方有没有阴谋，「我们死都不让，这个立场非常硬。」

考虑到民进党立场极端到认为；两岸军事互信机制必须用“国对国”的谈判才可进行。马英九也怕被“抹红”，在直航开放“海峡中线”问题上没有讨论的空间。							
		
						