标题：马英九斥台军造假，铁腕整顿军头失…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100dvqn.html


		
			马英九斥台军造假，铁腕整顿军头失色


2009/07/01
马英九六月二十五日在将官授阶典礼时强调，将官肩膀上的星星代表国家名器，绝对不能非法取得、任意滥用，「否则星星的光芒就会蒙尘」。他同时要求台军要革除虚伪、造假歪风。当场骂得台下的“国防部长”陈肇敏面无人色。曾肩扛中校后备役肩章的马英九强调，尽管他没当过职业军人，但是，「我做一天预官，就要像个预官，我觉得这一点非常重要」。小马哥此番说话亦等于对下属说，我做一天老大，就要像个老大！

对此，马英九还特别指出，他上月到中美洲访问，回来后汉光演习已经结束，事实上，他回台湾后根本没去参加汉光兵推，而是参加政军兵推；媒体报道本来全军覆没，结果他回台北之后台湾军大获全胜，这实在是「相当荒唐」。马英九并公开批评“国防部”说，他要求尽快澄清，没想到军方拖了两天才澄清。他下令对这种完全子虚乌有、空穴来风的事以后不要等，应该勇敢、坚定地否认。马英九并强调，部队不容许出现批假公文、造假靶单、改假成绩这些现象，这样台军才能脱胎换骨、炼铁成钢。
经过陈水扁八年的瞎指挥和任人唯亲，马英九必须痛下杀手拨乱反正。
有人怀疑文质彬彬的马帅哥管不了杀气腾腾的职业军人。他特别举出自己在三四十年前服役时的事例：当年他刚分发到海军后勤司令部料配件总部，担任少尉技术官。有一次当值日官，凌晨三点多起来查勤，真的查到一个没上岗的兵，马英九从床上把士兵拖起来要他去站岗，喝道：「你不去就送军法！」从此以后，没有士兵敢再不按时上岗，与他值勤的士官长也对他肃然起敬。
一般来说，敢于违反军纪的都是兵油子，一个仅仅是大学生预备役少尉怎么敢管？马英九不但敢管，而且为自己树立了威信。今天马英九以三军统帅的身份打出这张王牌，陈水扁系统的将官就应该知难而退了。
西方媒体常问；胡锦涛一介书生，能管理功高权重的将领吗？请看小马哥“一朝权在手，便把令来行”。							
		
						