标题：马鼎盛10月24日评解放军“确山2006”…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c901000686.html


		
			軍史秘聞    彭德怀轻敌四纵畏敌西府溃败败将有罪不罚

在“确山2006”军事演习中，蓝军大胜红军，开始了用败仗锤炼解放军的贴近实战军事改革。认真总结共军历史上的败仗的，确有现实意义。
　　 　　1948年3月，中共西北野战军取得宜川大捷后，彭德怀发动黄龙山麓战役，令一、四纵队，进攻中部和宜君，三、六纵队进攻洛川。打算围城打援。国民党整编第61旅依仗强大火力和地形优势拼死顽抗。共军缺乏攻城的重装备，数次爬城失利。胡宗南即令在豫西的第5兵团裴昌会去解洛川之围。裴昌会不敢轻易北上。 
　　彭德怀围城打援不成，决定奔袭西府宝鸡。由三纵继续围攻洛川，一、二、四纵队为左路直指宝鸡， 六纵队为右路切断西安至兰州的公路，准备打援。4月16日，西野大军先后攻克扶风、岐山等9个县城，切断西兰公路，直指宝鸡。这是远离解放区，深入敌后作战，敌众我寡，有冒险轻敌的成分。

　　宝鶏是胡宗南的战略基地，储存了大量军事物资。胡宗南急令裴昌会驰援宝鶏。整编17师师长何文鼎也率部撤出延安。5月10日，蒋介石在西安怒斥何文鼎：怕死，无耻！当场撤职查办。4月26日，西野攻克宝鶏，缴获了够用两年的弹药物资。蒋介石严令胡宗南 “彻底以大军轻装尾匪穷追，不使稍有喘息之能力，马继援部应协力向西南堵击，务将共军完全歼灭”。胡宗南集中主力10多个旅向宝鶏杀来。马家军82师也日夜兼程急进，截击西北野战军。

彭德怀令六纵教导旅和四纵及二纵的独六旅转入机动防御，保障我主力左侧后的安全。 几乎同一、二纵占领宝鸡同时，裴昌会部在扶风杏林镇突破四纵的防线。四纵既未请示上级又未通知兄弟部队，即自行撤退到岐山东北的山地，致使裴部长驱直入，直逼宝鶏。与此前后，马步芳的整编第82师也突破了六纵教导旅的阵地，西野主力陷入敌左右夹击，一、二纵更处于背水侧敌的险境。 

　　4月27日，胡宗南打倒彭德怀司令部几十里处，彭德怀将带不走的军事物资统统炸毁，两纵队主力迅速撤出宝鶏，摆脱敌人。他跨上左轮手枪，准备带警卫营打游击。国民党82师马继援部彻底打垮了六纵教导旅，4月29日攻占旧永寿县、旬邑等地，切断西北野战军和陜甘宁根据地的联系。裴昌会兵团实行几路并进长追不舍的战术，企图依仗数量优势围歼西野主力。彭德怀等率西野主力，从5月5日历经屯子镇、荔镇、肖金镇、三不同、东平镇等数次苦战。于12日转移到老解放区，才摆脱了敌人。 

　　战后，彭德怀承认对敌人估计不足，马列主义没有学通。他声色俱厉地批评：四纵队司令王世泰、政委张仲良不执行命令几次丧失有利战机，你既不抗击于歧山之东，又不抗击于歧山之西。你撤，既不通知友邻部队，又不告诉我们，这是严重的犯罪行为，从给革命造成的损失说，应该是砍脑壳的。
　　陜甘宁晋绥联防军司令员贺龙指出：不执行命令，纵队首长要负主要责任。”但是最后只有个别旅团干部受到纪律处分。在当年，的强我弱，需要宣传胜仗鼓舞士气；今天从研究军史的角度，就应该求真务实了。							
		
						