标题：高加索面临战祸，中国岂能无所作为…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100dwm1.html


		
			高加索面临战祸，中国岂能无所作为？
2009年07/03
6月29日到7月6日，俄军总参谋长马卡罗夫大将指挥“高加索2009战役-战略演习”同时在俄罗斯南部10个联邦主体进行。该演习有近8500官兵参加，出动坦克200台、装甲车450辆及各种火炮250门。北高加索军区的地面部队及空军和防空部队、里海舰队和海军基地、俄南联邦区边防局、北高加索内务部、边防部队、内卫部队和空降兵也参与军演。据称这是苏联解体以来规模最大的常规军事演习。此次军演将在克拉斯诺达尔边疆区和斯塔夫罗波尔边疆区、阿斯特拉罕州、伏尔加格勒州和罗斯托夫州、北奥塞梯共和国、印古什共和国、达吉斯坦共和国、卡切瓦切尔克斯自治区和车臣共和国境内举行。
更令周边国家不安的是，部署在阿布哈兹和南奥塞梯的俄军也参加军演。据称，在军演期间会使用阿布哈兹和南奥塞梯的几处地方。俄军不顾国际社会维护格鲁吉亚的国家主权，反对伪阿布哈兹和南奥塞梯政权非法“独立”，悍然将邻国领土纳入海陆空大演习范围，设在布鲁塞尔的国际危机小组指责俄国造成危险的气氛，一个小事件都可能导致新的战争。
6月17日，梅德韦杰夫总统命令俄国防部会同外交部，与阿布哈兹和南奥塞梯签署军事合作协议。6月15日，俄罗斯强硬地终结了联合国安理会使团在格鲁吉亚运行了15年的观察使命。此前，俄还停止了欧安组织对南奥的观察团的监督行动。和平解决高加索危机的大门越关越紧。
俄罗斯在高加索的印古什共和国总统叶夫库罗夫在6月22日遇恐怖袭击重伤变成植物人。莫斯科对西南边区局势不稳加强军事压力，也是对五六月间在格鲁吉亚举行北约军事演习的“特殊回应”。6月22日，美国副国务卿斯蒂因伯格说，美继续支持格鲁吉亚实现军队专业化最终加入北约，直接踩普京的底线。可见北约东扩的主战场已经移师黑海---里海一线。中国在当地没有重大投资，可以潇洒地打打外交牌，练习在美俄之间左右逢源的国际手腕；比举办“世博会”实惠得多。马上就是世界第二经济实体啦，全球战略岂能无所作为？							
		
						