标题：黄岩岛事件马鼎盛答记者问
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102dvsh.html


		
			黄岩岛事件马鼎盛答记者问[节录]


2012年04/29
6．中国4月23日从南中国海黄岩岛海域中菲对峙现场撤走两艘执法船，被部分中国网民指为“软弱退让”。但也有分析人士指出，中国此举是
“以退为进”，有可能是动武前为争取国际舆论理解而表达的一种和平姿态。您是如何看待中方这个举动的？
马鼎盛：这次中国政府船只撤退我不认为是什么“以退为进”，要么中国就不动手，一动手你就要打到底，要坚持占据黄岩岛到底。
黄岩岛已酿成国际事件，中国就应该坚持下去。你要是前倨后恭，外国就认为你不要了黄岩岛，不管了，起码是给他们菲律宾一个国际印象：软弱可欺。菲律宾那么一穷二白都敢挑战你，你刚刚在黄海不遗余力地搞联合军事演习，事实上没什么震慑作用。菲律宾会觉得和它美国的演习有用，马上在黄岩岛就站住了。以此为例，越南等国家会进一步引进美国势力来抗衡中国。
以前中国渔民（包括香港、台湾渔民）去黄岩岛打渔是没有政府保护，菲律宾来了就抓，抓了人一个人罚两万到五万美元，扣了船罚50万美元以上，这是经常的，中国人很惨。现在既然去了海巡船、渔政船把进入黄岩岛的渔民保护住了，那就是良好的开端，并且要持之以恒，不能一曝十寒，保护海疆和国民权益不能虎头蛇尾，这是我的基本观点。
10 、菲律宾现在已经明确向美国请求援助，并要求美国提供武器。您认为美国会如何处理这一问题？
马鼎盛；菲律宾买多少、能用多少、会用多少、美国能给你多少，这个对中国解放军来讲不成问题。中国如果有决心打它、揍它、教训它，那是白揍，海、空军、陆军那都不用说了。
但是最关键的一点菲律宾不是要一些武器装备，而是想加强美菲之间的军事同盟，在有必要的时候把美国拉下水。
长久以来有一个误解，老以为是美国把菲律宾当马前卒，“马前卒”只是问题的一面，不是绝对的。有时候还不是主要矛盾，有时候矛盾的主要方面是菲律宾引狼入室或者说是狐假虎威。它把美国拉过来，有时候美国利用它是第二性的，具体问题要具体分析，1992年11月24日美军撤出菲律宾苏比克基地，就说明菲律宾对美国的外交政策是主动的。更不要以为菲律宾就是日本的马前卒，这样的说法没有具体事实的依据。
12.
菲律宾如此咄咄逼人的态势，是否会使这一局势变的非常紧张？您认为有可能会引发战争吗？
马鼎盛：战争是不可能的，中国同菲律宾开战这是一个笑话，但是南海武装冲突就很难说。而且解放军也要常备不懈，保证“首战用我，用我必胜”•。••
13.
外界有在中共中央十八大前、在和平崛起时期不会反击菲律宾挑衅的说法，您是如何看待的？
马鼎盛：一个负责任政府它对它的主权和领土完整，这是最基本的。哪怕是一个很小的国家，如果北京不能保证国家主权和领土完整的话•••••
说什么中共中央十八大前不开打没道理，如果十八大当天需要打，那就打啊，。因为十八大根本目的和核心利益就是领土完整，就是国家主权。和平崛起更加不妨碍保卫南海了。保家卫国是解放军的基本任务，只要有来犯之敌，坚决消灭。甭管什么国庆节、奥运会都不是问题。说我开中共中央大会先不打，那是笑话。
14.
就目前的局势来看，您认为中国在战术上和战略上中国有哪些应对之道？
马鼎盛：在战术上和战略上的应对之道呢，中国外交有关方面真是应该好好学习。很多国际法要是懂的话就不会让日本现在这个冲鸟礁变成冲之岛，而且由此又获得了31万平方公里的海洋国土。中国一向都是口头抗议，不妨碍日本步步为营争取到国际社会承认冲鸟礁，日本简单地就赢了。就中国在冲鸟礁问题上的失败，应该好好地反省。为什么在国际法上面法律上打败了，这就是很严肃的问题。
而且中菲这个问题上，为什么它敢告你，为什么你不敢告它，为什么理直应该气壮中国在国际法律层面不进攻却防守呢？这些都是长年以来缺乏国际法学常识，也不懂得运用法律武器，也不懂的运用舆论武器。就是官方喉舌有了，民间声音却没有，海外华侨怎么运用外国的媒体来表达祖国立场也没有。所以北京在战略上和战术上都有很多应该向敌人学习的地方。							
		
						