标题：黑客偷美军先进武器设计，中国难仿…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102dzzy.html


		
			
黑客偷美先进武器设计，中国难仿造

 

2013年05/30

五角大楼国防科学委员会的报告称，超过24项武器系统遭泄露，其中涉及美国的导弹防御系统、战斗机和军舰项目。报告盘点的“泄密名单”还包括“爱国者”导弹系统、末段高空区域防御系统及美国海军的“神盾”弹道导弹防御系统，而美国迄今“最昂贵的武器系统”——F-35（JSF）也未能幸免。

中外媒体惊呼（或欢呼）美军先进武器泄密会令美国军事丧失10年以上的优势。如果这是“中国黑客”的杰作，解放军武器装备性能的飙升会节省15“中国黑客”--20年时间和几千亿美元的科研经费。他们忘记中国一句老话“画虎画皮难画骨”，先进飞机导弹没有那么容易就仿造的好，否则还用花几十亿美元买俄罗斯战机，化几百亿美元买波音和空客大民航机？

美军先进的武器系统的设计拿到手当然有用。1958年国共空战在福建前线，美国造的响尾蛇导弹完整地掉在大陆，苏联人拿去仿造出第一代空对空导弹。中国专家在美国的机场买到“北极星”核潜艇的玩具模型，国产第一代091核潜艇就是按比例放大100倍的克隆样板。硬件的山寨是照猫画虎的功夫，软件的奥妙看不见摸不着。除非把现代的“钱学森”请回国，他不用带一张图纸出美国，所有弹道导弹的秘密都在脑海中。

美国诺斯洛普·格鲁门公司承认“正在承受大数量的网络攻击”，并称对保护自己网络安全一事很“警惕”。洛马公司称正花更多时间协助供应链公司处理网络攻击。“其实网络攻击防不胜防，多少年来西方先进的科技泄密事件层出不穷，但是第三世界没有哪个国家能靠窃密成就了现代化。

美军该报告不尽不实。它说美国迄今“最昂贵的武器系统”——F-35，显然是不可思议的低级错误。F—35半隐形战斗机造价一亿三千万美元上下，比F—22隐形战斗机便宜得多，同B—2战略轰炸机的天价差了一个数量级。解放军即使搞到F—35的设计图，也不能照猫画虎把“黑丝带”优化为10亿人民币的身价。从中思考怎样打击JSF才是正经。

							
		
						