
		
			
    春节应朋友之邀远赴加拿大温哥华度假。对于这个美丽国家早在小时候就知道，地大物博，人口稀少。其国土面积比我们还大，但人口还不足我们个零头，目前也就3500万人，华人占不到5%，成为加拿大人数最多的移民一族。
   
以我的地理知识加拿大此时应该是冰天雪地，可朋友告诉我温哥华是个例外。我一下飞机也的确如此，空气湿润，阳光和煦，绿树红花掩映其中，实在不明白比哈尔滨还北不少的温哥华何以至此。温哥华的城市内处处可看见内海，宛如湖泊般的宁静，常年的不冻港让温哥华成为加拿大最繁忙的港口。
   
因为想休息，免除旅途劳顿，所以基本只住在温哥华及附近，没再去加拿大的其他城市。就以温哥华为主做深度游。去了史丹利公园，古木参天；巴拉德海湾，无涛无浪；也去了温哥华的艺术区，号称本地的798；漫步在城市街道上，毫无目的；欣赏了太平洋美景，著名的长滩；参观了原住民的小镇，静谧安逸；喂了海豹，喂了海鸥，还看了马羊兔猪鸡鸭等的城市动物园；参观了BC省议会大厦，意外地碰见粉丝，合影留念；当然，每一处博物馆都不会错过，皇家博物馆，维多利亚亚洲艺术馆，UBC大学人类学博物馆，温哥华博物馆等，每处都有精彩……
   
温哥华作为百年来中国人移民的首选，想必是有原因的。街道干净，人们礼貌谦让，秩序井然；百多年前中国人就已在此工作生活，以至许多地方说汉语尤其粤语通行，饭菜也十分可口，到处可以听见熟悉的乡音。这就是我第一次来加拿大和温哥华的印象，美好无比，处处是蓝天。

                                                                     
2014.2.10
 
 


巴拉德海湾


长滩


大树


宾馆的窗外


不爱理人的狗狗


比家养猫还美的流浪猫


等待喂食的海豹


动物园里的马


动物园里的羊


夺食的海鸥


房间外的晨曦


海鸟


海湾


朋友


街头


路边


山上


雪山  滑雪场的景色


宾馆窗外


野鸭小景


UBC大学人类学博物馆


维多利亚皇家博物馆


原住民的小屋


早晨的海湾


早开的樱花


小景


远眺温哥华


航拍


离开温哥华的最后一晚							
		
						