
		
			
      
一般说一个人勤勉往往是抽象的，可雍正帝的勤勉有据可查。雍正在位十三年共四千多天，硃批汉文奏折35000余件，满文奏折7000余件，这是现存的，佚失的还有，这么算，雍正平均每天要批奏折十件，最少写一字“览”，多时洋洋洒洒数千言，仅以今天出版的《雍正朝汉文朱批奏折汇编》16开，凡40册，涉及满汉官员1200余人，字数逾千万，相当于120回的《红楼梦》大约14部；雍正帝还写了500万字的其它文章及书，两项加起来折合20部《红楼梦》的总字数。我粗算了一下，雍正帝十三年时间每天至少要写3000字。这些大部分手稿至今存世。

      
这种持之以恒的精神让我们哑口无言。一个从小身为皇子的人，深居简出几十年，即位为君后能如此勤勉，为世人不易理解。雍正二年为杭州将军安鲐奏折硃批为此作了说明：“尔等奋勉为朕之知，朕之奋勉为天地、为圣祖皇考鉴之。我等群臣共同用功罢。”雍正皇帝这番肺腑之言以身作则，令臣子不敢懈怠。

      
雍正身为亲王之时，在藩邸优游闲适，“睡起三竿日，仙踪似可攀。”他说自已生性疏懒，喜爱清闲，但无奈继承了皇位，必须对得起列祖列宗，朝乾夕惕，旰食宵衣，勤勉为民，为公为天下是他常说的话，也是他作为君王的理念。今天去读当年许多大臣写给雍正的奏折，为其劳累有所担忧，有人认为有阿谀拍马之嫌，有肉麻奉承之处，其实不然，设身处地想想，许多臣子也是由衷的。

      
雍正每天的勤勉恐他自己最清楚，他执政十三年不出游，不秋狝，兢兢业业，励精图治，使国力日趋强盛，他对自己有一评价：“朕反躬自省，虽不敢媲美三代以上圣君哲后，若汉唐宋明之主实对之不愧”。时间过去了二百多年，今日读之仍算恰当。

                                                                                                                                       
 2014.7.12夜
 
 

《雍正行乐图》  故宫博物院藏
 

雍正御批
 

雍正御批
							
		
						