
		
			
      
今天大部分人的毛衣都是买的，从极细的羊绒衫到极粗的毛衣外罩，什么古怪的式样都有。过去要穿毛衣基本靠自己或亲人织，织毛衣是妇女生活的一项技能，厂矿机关常见的景象是闲聊时毛衣不离手，什么都不耽误，织得那叫一个快乐。

      
织毛衣首先要买毛线。我随母亲买过毛线，毛线过去在大商场设有专柜，纯毛、混纺、晴纶三大类，纯毛价最贵，晴纶最鲜艳，毛线还有粗有细，最细的细如挂面，让人很难想象如何用手工织成毛衣。后来我在工厂的日子里，看见女工师傅对毛线的直接感受，真让人啧啧称奇。车间里一位女工，见谁织毛衣就上去抓一下毛线团，马上就知道是纯毛还是混纺，混纺的立刻还说出混纺比例，精确度在5%以内。那时人对产品质量都斤斤计较，毛线含毛量百分之几的差距都有感知。

      
我们这一代人童年穿的毛衣都是家长给织的，工作后如果有女朋友给织了毛衣，基本上算公开了恋爱关系。织毛衣在很长时间里还是谈恋爱的女追男的最含蓄手段，那时女孩子没今天生猛，不会也不敢上前说我爱你之类的话，主动追男孩子最大勇气的话就是我帮你织个毛衣吧！今天想来，还算美好。

      
买毛线织毛衣对当时的中国人已经很奢侈了，最艰苦过日子的家庭有用废旧手套织毛衣的。工厂一般白线手套按劳保发放，每月一双，有的女工就将手套积攒下来，拆开过水，然后织成毛衣，讲究地还染一下自己喜欢的颜色，苦日子当甜日子过。仔细想一下，我最后看见有人织毛衣是录制《百家讲坛》的时候，当编导说开始录像后，我看见一位听课的大妈迅速将正织的毛衣卷一下放在屁股后面，我定了定神，才开始了信马由缰的收藏讲座。

                                                                                                            
 2015/2/25  
   



往事：被窝、冬储、搬煤、电报、副食、择菜、寄信、叫卖、粮店、修鞋、磨刀、锔补、织毛衣、剃头、弹棉花、打家具……


旧物：肚兜、饭盒、水壶、手绢、脸盆、茶缸、痰盂、钢笔、搓板、熨斗、胶鞋、蛤蜊油、缝纫机、跨子、





军挎、票证…

                                     
观复博物馆							
		
						