
		
			
      
过去谁家生了小孩，等数月之后孩子可以独自坐了，就给戴上一个肚兜，一来为防止口涎，俗称哈喇子流得哪都是；二来是老人都认为孩子铜头铁腿囊肚子，肚脐怕凉，一着凉就蹿稀；再有是肚兜遮不严实，拉撒自如，但它多少能遮点羞，虽说孩子不在乎，但大人也不能太那个了。

      
肚兜设计非常科学，最初就是一个菱形，上面给一剪子，成为五边形，最上面直边两角拴上一根绳子，往脖子上一套，余下三角想怎么就怎么。后来肚兜改进得美化一些，下摆圆了，再绣上鲤鱼龙门，鸳鸯戏水什么的，文化含义一出现，肚兜就大人也可以戴了。

     
肚兜旧称抹胸，南唐李煜就写过：双鬟不整云憔悴，泪沾红抹胸。景象写得十分可人疼。肚兜由小孩身上移植女子身上，按古人描述叫“有前无后，覆乳遮肚”，这让肚兜身份倍增。其实早在先秦就有肚兜了，称之为膺；汉称之为“抱腹”，可见早先注重遮掩上部，后来侧重了下部。

      
肚兜起源极具中国特色，有多个传说。一说为女娲伏羲兄妹创造用来遮羞；二说起于汉时，独女怕鲁汉欺凌，以布缠胸，后渐成型；三说更为吊诡，说是为杨贵妃与安禄山通奸便利而发明；各类说法都有创意。

      
今天肚兜渐行渐远，城市中使用越发少了，尤其成年女子用肚兜会感到落伍丢人，发育时节都会奔文胸（过去称乳罩）去了，型号称谓我也搞不懂，另外还有加钢丝托加硅胶垫的，想尽办法让其向上向前。有一次一个老外看电视剧后好奇地问我这是为何，我告诉他，这都是你们老外的发明，两个碗扣两个馒头，想法平实，过去我们古人一个锅扣两个馒头，比这还充满想象的空间，特别性感，不信你回国找个人试试。
 2015/1/29  观复博物馆
 



 

说明：这是两组文章，一组写往事，一组写旧物，陆续写陆续发。希望看官提供线索。

往事：被窝、冬储、搬煤、寄信、电报、粮店、副食、叫卖、修鞋、补锅、磨刀、剃头、弹棉花、打家具……

旧物：饭盒、水壶、茶缸、脸盆、痰盂、手绢、钢笔、肚兜、缝纫机、搓板、熨斗、蛤蜊油、胶鞋、跨子、

          军挎、票证……
							
		
						