
		
			
   话说有一文联主席，时常诗兴大发，写下自娱自乐的“诗”挂在网上，谁知网友不买账，轻则揶揄几句，重则极尽挖苦，不料主席勃然大怒，跑到网站怒砸电脑，还好汉做事好汉当的模样，怒气冲天写下条子：“熊艾春怒砸社区电脑”，并大方地落了款及年月日。让人哭笑不得的是熊主席边写边问“砸”怎么写，不耻下问。
   我去读了读熊主席的诗作，可以负责任地讲他的诗连习作都挨不上。我当年在编辑部的时候，自由来稿有大量的诗，最次的也比他写的强。据说熊主席的前身还是宣传部副部长，不知他工作起来吃力不吃力？
   熊主席可能官当惯了，天天被人肉麻吹捧着，从未听过逆耳之言，他去砸“耒阳社区”的电脑以期泄愤，愤没泄出去还把自己气病了，湖南省耒阳市委宣传部回应称，这是他个人行为，不便评价。文联说他出现了精神障碍，正在治疗。
   估计熊主席把事情弄大了有些后悔，也不知还写诗不？古人云，愤怒出诗人。但前提是得有文学素养；没有文学素养愤怒时只会骂大街砸砸东西。我好奇的是熊主席的这等文化水平和修养是怎么当上文联主席的？！
   文联是全体纳税人供养着的，以前的日子里确实发挥过作用，可近些年有些质变，成了可有可无的鸡肋。纳税人的钱也不是大风刮来的，不想供养了也没辙。让熊主席成为文联主席不是熊主席不行，而是文联不行了。这就跟一棵果树一样，无论如何施肥浇水，它也挂不了几个果，即便挂上了也是僵果，长不大，永远蔫的，挨到秋天也不能吃，那这棵树还不如早早砍了得了，果木烤鸭，废物利用。
                                                   2015.7.15晨
                                                                                           



附：耒阳市联党组书记、主席熊艾春发表在耒阳社区网站上引起争议的诗作摘录

《国际保健消费指南赞》
际消费有指南，
明明白白一小刊。
保健消费很分明，
我写诗文把它赞。
所有技师服务好，
所有顾客心里欢。
今日高兴洗脚后，
明日健步去爬山。

《耒阳赞》
耒水源于地球心脏，
阳光来自宇宙东方。
竹海无风绿浪翻腾，
奇境多姿多彩多样。
玉帝命名第一福地，
紫霞弃家占居中央。
八纵南北数跨东西，
乐游此地喜气洋洋。
耒阳人民要弘扬正能量。

《耒阳赞四》
耒阳天下第一福地，
竹海第一福地中央。
身在福中要惜福呀？
惜福才会福多多啊！
舞文弄墨文人事呀？
吹毛求疵很不好啊！
劝君不要肝火旺呀？
弘扬正气才正常啊！


链接：湖南一文联主席网上晒诗遭差评怒砸网站办公室
 
							
		
						