
		
			
      
我们说的水壶特指过去流行的军用水壶，今天几乎没看见人使用了。军用水壶都是铝制的，因为铝的延展性好，重量又轻，被军方挑中成为首选。军用水壶最初是日本兵的配置，在战争的干渴中有时可以救命，负伤的人一旦失血，就需要补充水分，军用水壶由此而讲算是军事装备。

      
最初的军用水壶还是软木塞，后来渐渐改成了胶木旋盖，内设橡胶密封圈，保证行军打仗时不漏水。军用水壶的形状特别，近乎椭圆扁扁的外形，外侧略鼓，内侧略凹，这种设计充分考虑了人体工程学，内侧凹是为了贴身，外侧鼓能多装些水。铝制防磕，即使磕瘪了也不易漏水。

      
解放后军用水壶跨入民用行列。我们小时候出门挎上个军用水壶心中得意，外表神气。那会儿没有今天随处可见的瓶装水，渴了拧开盖喝上一口，心中的满足超出了解渴的需要。如果能加上点儿糖精和柠檬酸就算上等饮料了，艰苦年月的生活让人都很容易知足。

      
在东北天寒地冻的日子去野营拉练，军用水壶如装满水很容易冻成冰砣，零下30℃时，半壶水边走边逛荡最终也是这个下场。唯一的办法是往水里兑上些白酒，这样可以让水不易结冰。水壶不小心磕瘪一块，看着闹心，似乎没有办法把它恢复原状。其实人还是很聪明的，至少有两种办法能将瘪了的水壶腾回原形，一是把壶中塞满黄豆，注入水，黄豆发起来就会将壶的瘪处顶起，豆子倒出来还能食用；如没黄豆，注入水让其结冰，冰的膨胀也能将壶渐渐复原，一次不行两次，两次不行三次，当你看着瘪了的水壶渐渐又鼓了起来，生活中的乐趣就会变得十分实在。幼时之乐，晚年仍能回味。
 2015/1/29  观复博物馆
 






说明：这是两组文章，一组写往事，一组写旧物，陆续写陆续发。希望看官提供线索。

往事：被窝、冬储、搬煤、寄信、电报、粮店、副食、叫卖、修鞋、补锅、磨刀、剃头、弹棉花、打家具……

旧物：肚兜、饭盒、水壶、茶缸、脸盆、痰盂、手绢、钢笔、缝纫机、搓板、熨斗、蛤蜊油、胶鞋、跨子、

          军挎、票证……
							
		
						