
		
			   
烟花三月的扬州只在书本里去过，这次是真的来了。牛毛细雨伴随，让你体会什么是江南的三月，什么是三月的扬州。扬州来过多次，但从未赶上过三月，因而不知扬州三月之妩媚，不晓扬州十里之春晖。
   
抽象的语言描述此时的扬州总是乏力，它的一切早就融进唐诗宋词，唐宋的大文豪们有未写过扬州的么？！李白的烟花三月，杜牧的春风十里，皮日休的数树参庭，韦庄的二十四桥，皎然的柔风杨柳，刘禹锡的花作婵娟，吴潜的烟树历历，苏轼的鲜鲫团脐……色香味俱美，声触法俱佳。
   
我辈是后来人，步履匆匆，问先贤寻古迹，探幽寂究过往，却不知人生以为何。文字好啊，帮你记录情感，帮你了解历史，让别人知道你，也让你知道别人。想到什么就写什么，想怎么写就怎么写，文法不拘，且散且文乃散文。
   
我去扬州领奖——朱自清散文奖。与文学告别许久之后去领一个文学奖，算是续谈旧情，鸳梦重温？文学几乎是每一个年轻人的梦，不管你是参与梦的组织，还是陷入梦的环境，文学都是一场红楼梦，有宝玉之顽痴，黛玉之矫情，宝钗之周全，王熙凤之辛辣……
   
文学是人类进化出来的情感，散文是情感的肆意表达，它没有诗歌韵律之限制，没有戏剧冲突之追求，更没有小说情节之铺张。散文是一杯白水，可冰可凉可温可热，可以沸腾，云腾致雨，结露为霜，这就是散文，识字者提笔皆可为，那为何你不一去试之？

                                                                   
 2014/4/27夜
 
   
4月20日，由中国作协《人民文学》杂志社、扬州市委宣传部主办的第三届“朱自清散文奖”在北京揭晓，张炜、马未都、贺捷生、祝勇、于坚5位作家荣获第三届“朱自清散文奖”。26日，颁奖典礼在朱自清家乡扬州举行。
 
张炜   
代表作：《张炜散文随笔年编》 
马未都 
代表作：《瓷之纹》、《醉文明》（第三、四、五册）等 
贺捷生  代表作：《父亲的雪山，母亲的草地》
祝勇   
代表作：《纸天堂：西方人与中国的历史纠缠》、《旧宫殿》（十周年纪念版）等
于坚   
代表作：《印度记》、《圣敦煌记》、《陇上行》
 


 							
		
						