
		
			
      
理发的重心在发，剃头的重点在头，这是理发与剃头根上的不同。剃头一词出自满清，满清入关后的政令剃发易服曾引起过巨大的民族文化冲突，汉人自古认为“身体发肤，受之父母，不敢毁伤”，千百年来，汉人都是结发于顶，从不剃去，只是出家人例外。

      
满人的金钱鼠尾的发型推行近三百年，最后发展到只剃前半部，民国之后剃光头剪去辫子成为革命象征，剃头担子遂满街走，直至我童年的时候，街上还常见剃头匠操刀修理各种光头。那种剃刀多可折叠，刃宽面凹，使用前师傅都会用厚皮子反复杠几下，让刀刃更加锋利。刀刃在头皮上行走，与头发根切断发出的沙沙声，有一种说不出的快感。记得在冬日小阳春的街上，光头亮而反光，师傅眼眯成线，认真将每一处毛发了断，旁边的小炉上一盆反复使用的污水冒着热气，旁边搭着一块勉强还可以看原本白色的毛巾，胡须刷在肥皂上反复揉搓，然后刷在两腮，剃者与被剃者都处在享乐之中，目力所及一片祥和。

      
我从来没有让街头的剃头师傅剃过头，从来都在一旁静静的观看。有句俗语：剃头担子一头热。说的就是这种游走的剃头生意，担子两头，一头小凳杂什，一头小小煤炉，一头凉一头热。我在一旁观看也算是剃头担子一头热，师傅是不知的，不嫌我碍事就不错了。

      
我年轻的时候留过几天光头，光头的好处是洗脸的时候随手往上一扬就连头洗了，但我那光头是理发馆理的，用电推子，没用刀剃。据朋友说，用大剃刀剃后特别舒服，我想我晚年的时候一定要剃成光头，就是不知那时还有没有手艺好的剃头师傅了。

                                                                                                                              
2015.2.25

 



往事：被窝、冬储、搬煤、电报、副食、择菜、寄信、叫卖、粮店、修鞋、磨刀、锔补、织毛衣、剃头、弹棉花、打家具……


旧物：肚兜、饭盒、水壶、手绢、脸盆、茶缸、痰盂、钢笔、搓板、熨斗、胶鞋、蛤蜊油、挎子、缝纫机、





军挎、票证…							
		
						