
		
			
我小时候只知道有劳动人民文化宫而不知有太庙，不知哪一天忽然发现这常来的地方原来叫太庙。按一般古代规矩，凡“太”字在前的都与皇帝直接有关系，比如太上皇、太后、太子；太师、太傅、太保；太庙显然是皇帝为祭拜祖先营建的庙宇。
庙一般盖在殿前，表示尊重先祖，秦汉起就逐渐形成定制，左祖右社，比如紫禁城，出午门面南，左手太庙右手社稷坛，面南尊左，将太庙设置于此符合祖制，明清两代至少二十几位皇帝都在此祭典过祖宗，表明自己的血脉正宗。
太庙盖得宏大，比紫禁城三大殿之首太和殿还大，太和殿高近27米，太庙高近32.5米，差距5.5米，这使太庙的体积比太和殿多出8600立方米，所以你只要走进太庙大殿，看见素雅粗硕的楠木立柱，立刻知自己渺小，想必当年营建太庙时，皇家也做了周密的考虑，让后人知道对祖宗敬畏。
太庙主殿采用明清两代宫廷建筑最高等级——黄琉璃瓦重檐庑殿顶，百姓俗称四大坡，外行一听也懂，坐落在三层须弥座台基上，汉白玉石栏围绕，庄重肃穆。皇帝大祀时亲自祭拜，普通人连看的机会都没有。今天门口买张票就可以进去了，也不管什么仪轨，想怎么着就怎么着，多数人去看个热闹，殊不知太庙的核心价值观是“敬天法祖”，敬重上天，效法先祖。过去皇帝与百姓都懂这个理，所以太庙是历朝历代皇家的精神家园。
帝制灭了之后，太庙就显得无用了，改名叫了“劳动人民文化宫”，这名字改得奇妙，早年间劳动人民上不起学都没文化，到皇家宗庙来一趟熏陶熏陶，就会多少沾点儿文化仙气，这文化仙气今天已将明清庄重肃穆的钟鼓齐鸣，韶乐悠扬潜移默化地变为每天清晨的吊嗓踢脚，外加大妈的健身热舞了。
 
     
     
     
     
     
     
     
     
     
     
     
     
     
     
     
     
     
     
     
     
     
     
 2015.9.30



     
雨后的太庙

     
太庙大殿内素雅的楠木立柱，全国第一。

粗硕的楠木立柱直径约1.2米

 
     
     
     
     
     
     
     
     
     
     
     
     
     
     
     
     
     
     
     
     
     
     
     
 





马未都网络脱口秀节目《观复嘟嘟》


观复嘟嘟百度贴吧
观复博物馆

							
		
						