
		
			
      
这些年三亚去的不算多也不算少，但每次都是小孩儿打酱油——直来直去。去三亚都有事由，故无心旅游。再说第一次去三亚时两个著名景点都看过了，一个天涯海角，一个鹿回头。那时全国还没旅游概念，每个人都借出差机会走走看看，公私兼顾。记得去天涯海角时，车停在路边，我们一行人下了车，沿沙滩走过去，摄影留念，随意得很，不像今天已是大门森严，买票刷卡方能进入。这次因为集体活动，我被导游先拽进展览室参观，满墙政要名人彰显天涯海角地位的重要。其中一张摄于1979年1月17日的照片，主人着重向我介绍，这是习仲勋任广东省第一书记时视察海南的留影，当时海南还是广东省的辖区，这张照片左一为习近平，年轻的习近平清瘦，仔细想想，我们这一代人年轻时都瘦，国家穷时没有胖子。

      
回忆了一下，我第一次去三亚是1983年，已过去32年了。毛泽东有诗：别梦依稀咒逝川，故园三十二年前。小时候觉得三十二年是个多么不可企及的年限啊，谁知今天我也是故地三十二年前。那时真的很穷，照张彩色照片都是大事，一窝子二十几人都冲进镜头，没舍得一人一张在“天涯”前留影，照个合影每人洗印一张留念。我一个人又绕过“天涯”，到后面的“海角”单独摄影留念，只不过这张是个黑白的照片。历史在一点一滴处不露声色的体现，合影那张不见一个游人，单人那张我双手叉腰，一副不知天高地厚的嚣张。谁知三十二年弹指一挥间，这次在“天涯”前再次留影，人已白发苍苍，双手悄然背后，周围都是游人，风光依旧，涛声依旧，日月也都依旧，只是人不再依旧。
 2015/1/11  观复博物馆

注：小孩打酱油——直来直去，解释一下这句歇后语，过去家用酱油不是象今天去超市拎一瓶交钱了事，而是拎空瓶去副食店买，售货员用漏斗将酱油灌入空瓶，“打”酱油“打”醋由此而来。
 

1979年1月17日原广东省委第一书记习仲勋视察海南  左一为习近平







							
		
						