
		
			     
 社会是个江湖，江湖上有两大快事，报恩与报仇。能将两大快事合二为一者，古往今来并不很多，报恩者多见于二十四孝，报仇者常出自绿林好汉。就是这个朴素的恩与仇，将中国社会演绎得丰富多彩。
     
 河南农妇李桂英，有个再普通不过的名字，有着再平实不过的长相，十七年来，因夫命丧于五人之手，又留有三男两女未成年孩子，她独自含辛茹苦养育孩子，风餐露宿不懈追凶；至今晨，最后一名凶手落入法网，让一部长达十七年的《恩与仇》连续剧壮丽落幕，在大幕即将徐徐拉上之际，观众难以自持，唏嘘不已。
     
 命案起因并不复杂，农村封闭狭隘的观念以及琐事积怨，让李桂英丈夫齐元德命丧同村齐族家人之手，李桂英也不幸身中三刀。五个孩子的她说，因为丈夫对她好，她不改嫁，要将五个孩子抚养成人，以报丈夫疼爱之恩。结果是五个孩子四个大学毕业，三个学法律，只有老二为了生计陪在母亲身边；五个仇人，在李桂英的追踪下，为公安机关提供了准确线索，十七年来陆续抓住四人，《新闻1+1》播出该新闻两天后，最后一名凶手落入法网。
     
 可见公安机关并非无能，而是无为。让一个农妇万般无奈地成为民间福尔摩斯，是谁的光荣，又是谁的耻辱？耿直的李桂英说，她不满意警方的效率，如果命案至今未破，尚不足以说明李桂英态度的正确与否，可今天当最后一名凶手被抓获之后，李桂英的话就要三思了。
     
 我看着李桂英那张全家福照片一直在想，如果丈夫齐元德还活着，他们的生活会很平静，故事也不见得精彩，李桂英仅是个能干的农妇，齐元德是个体贴妻子的丈夫，而今天世态炎凉让李桂英成为江湖恩仇记的现实样本，足以垂范后世。
     
     
     
     
     
     
     
     
     
     
     
     
     
     
     
     
     
     
     
     
     
     
 2015.12.3晚






马未都网络脱口秀节目《观复嘟嘟》


观复博物馆

							
		
						