
		
			
      
李希霍芬长得很帅，第一次看见他的照片时觉得和恩格斯有一拼，就是恩格斯胡子浓密一些。我们小时候最熟悉的外国人就是马恩列斯，今天得为年轻人解释一下，马恩列斯是四个人，即马克思、恩格斯、列宁、斯大林，共产主义理论和实践先驱。

      
李希霍芬很牛，他做的每一件事都载入了史册。我至今不明白这么困难复杂艰苦的工作，这老爷子当年如何完成的。他清末来到中国，是第一个正确指出罗布泊的人，那年月去罗布泊都要冒生命危险；他去过景德镇，考察完烧瓷的工艺后将景德镇瓷土命名为高岭土，这世界上唯一以地名命名的矿藏得以公认，今天全世界哪挖出瓷土都叫高岭土，景德镇真应该给老头立个雕像；他来中国时六下山东，替德国政府选址胶澳租界，就是今天的青岛，在英国政府签下香港租约的第二年（1898年），德国政府与清政府签下《胶澳租界条约》。今天青岛人引以为豪的啤酒如没李希霍芬，青岛人也就是喝点儿老酒；他走遍中国的西域最艰苦的山川，以致西部的祁连山脉被国际上命名李希霍芬山脉；他到过四川著名的都江堰，考察之后盛赞中国古代这个最长寿的水利工程，遂将都江堰第一次详尽介绍给世界，说都江堰浇灌方法之完美，无与伦比；他三涉山西，发现山西地下储煤丰富，他的结论是以当时世界消耗煤的水平，仅山西储煤可供世界几千年的消费。可他不知一百多年后，这些煤还蕴育了贪官和腐败；他考察了中国之后，写下巨著《中国》，提出了“丝绸之路”概念，今天全世界提及此词就是中国曾有的辉煌和未来的辉煌。

      
一个人一辈子做出如上一件事就可以名垂青史，这老头在没有飞机火车汽车，没有电话网络的条件下是如何完成这些壮举的，我至今大惑不解。所以我对这位伟大的身体力行的践行者致以崇高的敬意。

                                                                                                                                    
2014.11.9夜
 

李希霍芬（1833-1905）曾任柏林地理学会会长，柏林大学校长。李希霍芬来中国
之前曾去美国加州做地质调查，他的研究后来引发了美国西部的淘金热。
 

恩格斯（1820-1895）
 
 							
		
						