
		
			
      
熨斗今天几乎家家都用，生活讲究了就成为了家庭必备。过去使熨斗的至少都是小康之家。出门衣服的整齐不仅体现个人素养，还反映家庭的经济状况。

      
熨斗古称火斗或金斗，熨是功能，火是本质，金是外貌，起名侧重不同而已。熨斗之斗就是一个形象，空心如斗状，中间置于红炭，熨平衣服以求体面。据说熨斗最初为刑具，施刑熨烫皮肤，商纣王炮烙忠臣就使用过这类酷刑，听来十分瘮人。

      
汉代熨斗就很普及了，在古玩市场留心的话可以买到实物；唐朝诗歌中熨斗金斗没少提及，王建的“重烧熨斗帖两头”，白居易的“广裁衫袖长制裙，金斗熨波刀剪纹”都描述得优美得体。后来荷兰人发明了空心盒形熨斗，将烧红的铁板轮流放入熨斗以提高功效。再后来就是后来我们常见的火熨斗，实心铁一块，烧热可用，但要凭经验，如烧制过火，则极容易伤及衣服。

      
小时候看母亲熨衣，父亲总在一旁拿一大茶缸，口含清水喷出雾状，然后就可以听见熨斗与水发出的嗞嗞喇喇声音。父亲勤快手又巧，多数时候自己上阵，将衣服熨得比母亲还好。那时的熨斗都预先放在煤炉上烧，有时候烧的时间长了，熨斗会呈现暗暗的红色，父亲就会垫块湿毛巾拎下放在一旁待用。

      
这种生铁铸造的熨斗至少在中国城乡流行了一百年，为国人的体面生活立下了汗马功劳。直至我们家都使用煤气炉了，还在使用它。电熨斗的出现尤其带蒸汽的电熨斗，控温控湿的电熨斗日新月异，这些都是后话了。

2015/3/1 于 观复博物馆
 






往事：被窝、冬储、搬煤、电报、副食、择菜、寄信、叫卖、粮店、修鞋、补锅、磨刀、剃头、弹棉花、打家具……


旧物：肚兜、饭盒、水壶、手绢、脸盆、茶缸、痰盂、钢笔、搓板、熨斗、缝纫机、蛤蜊油、胶鞋、跨子、





军挎、票证…

 
 							
		
						