
		
			
    林森浩的人生道路终止在2015年12月11日，在这一天，法院依法安排了林森浩与其父等亲属会见，会见时间很短，他们之间各说各的，外人不甚清楚。能知道的是，林父不同意林森浩捐献遗体的意愿，要将儿子的骨灰带回安葬。


    林森浩与黄洋在天堂相遇，但这已是另一个世界。我们活着的人都无从知晓他们再次相见会说些什么，本来是名牌大学的同窗，又都是攻读硕士的高材生，在由贫穷走向富裕，由底层爬向上层的时刻，两个人为了小之又小的芥蒂，一个背后挨刀，一个被绳之以法，酿下人生苦酒，上演人间悲剧。


    这个悲剧漫长，牵扯着林黄两家的父母亲人，黄家的丧子之痛永不消弭，林家的复杂情感厘不清楚。两年多来，只有一个人头脑最清楚，他清楚知道中国的古训，叫做“杀人偿命，欠债还钱”，所以他不论给谁写信，还是接受采访都显得十分冷静，诚恳，清晰，表达了自己做事后身陷囹圄的态度，一了百了，天国相见。这个人就是林森浩。
    到底是复旦大学的高材生，头脑冷静，思维清晰，能正确评估此事的严重后果，知道这是件无法挽回的事。他说：“死刑对我来说意味着一个偿债。”显然，林森浩认为以命抵命算是此事公平地一个终结，再去纠缠已全没了意义。
    的确，对于林黄二人，此事的最终结局已让此事彻底了结，但双方的父母亲人依然会长时期的陷入痛苦的回忆之中，全社会对此的讨论还会持续一段时间，教科书会把这个案例作为时代的经典案例，此时此刻，有没有人想过，本来学医是为了治病救人，但林森浩却走向反向，那是什么力量让学医的莘莘学子利用专业杀人，究竟是什么力量？
                                                                 2015/12/11深夜


马未都网络脱口秀节目《观复嘟嘟》


观复博物馆

							
		
						