
		
			     
 故宫博物院成立日与民国成立日同一天显然不是巧合，说来很有意思。辛亥革命一声枪响，结束了两千多年的帝制统治。民国成立之初，南京临时政府就与清室达成协议，即著名的《清室优待条件》，允许宣统皇帝溥仪暂居禁宫，其中第一条款就是：清帝尊号仍存不废，中华民国待以各外国君主之礼；所以民国革命没妨碍皇帝溥仪自由自在地又在“自己家”

待了十三年。
 
     谁知民国初期混乱之极，谁说了都算，谁说了都不算，1924年，冯玉祥将军发动了“北京政变”，上台马上带着枪修正了条例，第一条就是：大清宣统帝从即日起永远废除皇帝尊号，与中华民国国民在法律上享有同等一切之权利；冯玉祥大将军当时宽宏地给了溥仪小皇帝两个小时时间思考，国民溥仪万般无奈悲催地夹着铺盖离开了紫禁城。从那天起，皇室没了，老百姓找不到北了，紫禁城光荣改名叫故宫了。

     
 溥仪出了宫，明清两代二十四位皇帝几百年积攒的宝贝怎么办？堂堂大皇宫能做什么用？北京政变后，冯将军授意摄政内阁成立了清室善后委员会，随即对故宫历代文物进行清点。此时有高人指点，西人已有博物馆，拿宝贝给老百姓看看，咱这来一现成的，清室善后委员会于是决定把清宫改成博物院。经过一系列准备，挑选个良辰吉日，民国成立14年之际，故宫博物院正式开张，至今已整整九十年矣！

     
 九十年来，故宫博物馆命运多舛。第一年，故宫博物院设临时董事会，有蔡元培、熊希龄、张学良、鹿钟麟、于右任、李煜瀛等21位理事，李煜瀛为临时董事兼理事长，易培基任古物馆馆长，陈垣任图书馆馆长。谁知次年，李煜瀛，易培基不知何故遭段祺瑞政府通缉，他俩只好一跑了之。理事会临时改名维持会；第二年，张作霖又宣布成立了故宫管理委员会，强行接管，直到1928年北伐胜利，南京国民政府才又收回故宫博物院，还是让李易二人重掌法门。

     
 后来的事大家都清楚了，九一八事变后，故宫决定文物南迁，以避战乱。从1933年初起，故宫文物分五拨踏上漫漫路程，经上海，南京，转至贵州，四川；七七事变以后，故宫一度沦陷，1945年抗战胜利，国民党政府又收回故宫，可惜没等南迁文物运回，内战爆发，最后的结局就是故宫博物院一分为二，隔海相望。

     
 故宫博物院的命运是百年来中国的一个缩影，今日回首实为不堪回首啊！对于中国人，两岸故宫何时团圆，才是中国强大之诗，之时，之史，之世！

    
 恭贺故宫九十华诞！

                      
     
     
     
     
     
     
     
     
     
     
     
     
     
     
     
     
   
 2015.10.10
 



马未都网络脱口秀节目《观复嘟嘟》


观复嘟嘟百度贴吧
观复博物馆

							
		
						