
		
			   
连续录了三天节目，算是春节后开工了。每年只是春节期间能休息一个多月，不录节目心里就没有负担，人一有心理负担就会感觉累，心累比身体累还要累，并且持久。
   
节目中很重要的环节就是现场鉴定，为了保持现场感，大部分东西在此之前我都未见过，这对我来说算是有强度常规训练。鉴定本是门手艺，手艺就得按古训“拳不离手，曲不离口”，天天演练实际上为了熟能生巧，也不远离前线。
   
鉴定中我是十分考虑持宝人感受的。一畦萝卜一畦菜，谁的孩子谁不爱？这是过去一句俏皮话，说的是个道理。东西好坏真伪都是人家的心爱之物，如果给其判了死刑，下了不利的结论，人家心里肯定会不舒服，所以我一边鉴定一边察颜观色，尽量把话说婉转，尽量给人家搭一个台阶。
   
可我必须对着我的内心说话，心里怎么认为嘴里就怎么说，话说得含蓄可以，但不能违心。此次录节目碰到两个持宝人，一位一上来就把自己内心的怀疑和盘托出，说我可能买错了，非常正视现实，这让我欣喜，并耐心将要点一一说明，并告知他是几年来唯一能痛快面对现实的人，值得尊敬。另一位有所不同，先讲了一个故事，说该件东西为先人所有云云，可惜他这件“宝贝”大大地冲出历史的框架，有故事我也无法鉴真，我只好硬着头皮照实说，好在他很礼貌地也接受了。
   
我要说的是我不是神仙，也不是仪器，只是经验与技术比常人强些，对于文物器物类的鉴定有一定把握；但在目前全国造假成风的情况下，也不敢保证不出错，只是能做到对住内心说话，因此我的鉴定只代表自己个人的意见，不代表社会其它意见。我觉得科技鉴定代替人眼鉴定的时代很快就会来临，我们这一代人可能真的会成为人眼鉴定文物的终结者，眼学成为真正的绝学。
   
                                                                      
2014/4/1							
		
						