
		
			   
现在每星期休息两天，全年凑起来104天；节日中元旦、清明、五一、端午、中秋各一天，春节、国庆各三天，共11天；如果上班满一年，单位又给年假至少一周，这样全年节假日120余天，占一年时间的三分之一，也就是说，工作以后每三天有一天休息，我年轻时就没赶上这等好日子。
   
全国性的七天长假每年两次，先是春节，全家团聚，服务行业多休息，天冷也不宜外出，所以是真正的假日。再有就是国庆期间了，秋高气爽，适宜旅游，这几天全国交通拥挤，旅游点人满为患；新闻中多是疏导告急，告知参与者及旁观者。
   
国庆64周年了，国之大庆，电视台做爱国教育调查，看着喜气洋洋的，回答者五花八门，常有神回复，足可见中国人的生活幽默。十一那天清晨，11万人聚集天安门广场看升国旗，热血澎湃之时，随手把手中的垃圾也丢了，害得几百清洁工人扫出5吨垃圾，我算了一下，平均每人扔45克，举手之劳就可以让国庆更加国庆，可惜……；无独有偶，国庆期间的八达岭长城，统计数字说，至10月6日这天，六天一共来了35.66万人，扔下109吨垃圾，平均每人扔305克，显然看升国旗的素质比去长城旅游的高6.7倍，但也不排除其中有看完升国旗又去长城玩扔顺手了的。我说，爱国至少不乱扔垃圾，这不难做到吧！
   
我国庆3日出门6日回来，到香港看博览会和拍卖会，沙里淘金般地买了几件心仪的藏品，为的是博物馆今后的建设。观复博物馆也过国庆，每年此时参观的人也爆棚，工作人员每天把参观人数发给我的时候，我也按捺不住地沾沾自喜，只不过这种沾沾自喜会变成压力，让我们把未来的事情做的更好。
   
节后上班第一天，问候各位。
                                                                                        
2013.10.7							
		
						