
		
			      
我们今天提得最多的一个词是竞争，仿佛不竞争就无法生存了，因此由感而发，此组文章四篇。
 

      
社会竞争在今天是多方位的，看看堆积如山的励志书就可以知道今天社会设定的标准。成功不过是每一个获得成功的人的假想目标，都是未成功者的泥潭甚至陷阱。有一句话不知看官是否往心里去：成功是偶然的，失败是必然的。如果赞同那就说明你失败之后还能保持良好的心态。

      
西方有观点认为读励志类书会受歧视，原因是证明你在社会中寻求生存之道，按我们自己的话说就是已找不到北了。有教养有身份的人只需生活而不需为生活寻找本没有的书中途径，耽误自己的人生。可找不到北了怎么办？

      
我们今天全社会都在黑夜中找北。有人看见北斗星时会欢呼雀跃，有人却在看见曙光时仍矜持自省，而更多的人放弃找北，在道路上挖坑，放置障碍，倾倒污物，实在没有能力者在路边恫吓，装神弄鬼。这么看，在中国想要弄成世俗意义的成功，会冲过多少艰难险阻方可到达彼岸？

      
你想成功，必过竞争这一关。今天的社会文化已不是学校机械的比拼，而充满了潜规则乃至无规则障碍，跨过去是生，跨不过去是死。当你即将达到目标之时，谣言不期而至。这在当下算是一个即将成功的信号，不必慌乱，也不必恼怒，今天凡成功者都会成功度过这一关；当你触摸成功之初，马上会迎面被泼污水，让你防不胜防，其实也不必太介意，被泼污水是已经成功的标志。爱惜羽毛者自己洗一下，不在乎者晾晾就会自然干了。

      
我们社会的竞争的麻烦不在于冲力，而在于阻力。没有了礼义廉耻，不懂温良恭俭让的今人，最低的成本就是造谣言泼污水，我不成功你也休想，最次也得喷两句吐口痰，什么时候我们民族的竞争心态放缓，什么时候知道取舍，我们才会看见光芒下的和谐世界。                           

                                                                                                              
 2015/2/28  
  观复博物馆							
		
						