
		
			
      
这事沸沸扬扬的好多天了，说有人大代表在天子脚下挖了个大坑，深达18米，不知想干嘛。准确地说人家先是掏了个洞，只不过洞掏大发了，一不留神洞塌成了坑，连带周圈的邻居，让人家平白无故地陪了葬。

      
人家代表有自己的道理，洞挖在自己私房脚下不违法，顶多算是违规，违规一般罚款了事，罚款先备好，事出以后再疏通一下，实在不行再让领导打个招呼，天下没有过不去的事，代表知道违法与违规的区别，因而有恃无恐，我行我素。

      
据报纸说，代表掏这洞前些年就闹死过仨人，风声大雨点小地估计塞了钱就平了事。冤魂每朝每代每年每日都会发生，叹惜不得。人的忘性大，加之也没啥大不了的惩罚，事情一过，天朗风清。再说北京地下有多少大洞谁又能说得清呢？

      
这代表实在把洞掏得忒大了，连带了邻居又影响了交通，幸亏这代表不是本地代表，否则让正在北京开会的代表们情何以堪，怨何以埋？事一出，相关部门雷厉风行，迅速调集混凝土车，连夜填上了2000方4000吨，在地下筑造了一个实心体，那是相当的坚固，什么代表也甭想再挖。这让风水先生看这地的风水彻底有风没水了。

      
这坑距什刹海、故宫都没多远，算市区中的市区，往下挖了六层楼，挖了好几年，职能部门都不甚清楚，处罚了几次也未见成效，直至坍塌，幸亏没再出人命，算是不幸中的万幸。公安机关迅速控制了几名干活的工人，让中国说了几百年的俏皮话又再次应用，偷牛的没抓着却抓住了拔桩的，谁也不知谁哪天倒霉。只是地下填进混凝土已凝成一个硕大的整体，六层楼高的一砣。几百年或几千年后如果遇上人类建地下工程，那时的人一定苦不堪言，如果不查文献，真无法解释从前的人类这一古怪而愚蠢的行为。
2015/1/29  观复博物馆 							
		
						