
		
			   
在加拿大处处听见看见英国色彩的名称，中英文都有，比如温哥华所在省叫不列颠哥伦比亚（British
Columbia）,简称B.C.。因此在当地中文译为卑诗省，显然这是早期广东移民做的音译，在我一个初到此地的中国人看来，“卑诗”这个中文名称并没有什么诗意。
   
卑诗省很大，面积比我国的东三省还大，差不多相当于德国、法国、荷兰三国的总和，由此可见加拿大的土地资源。卑诗省的省会叫维多利亚(Victoria)，听名字就知道与维多利亚女王有关。维多利亚女王在英国的威望相当于中国唐代的武则天，她执政时间特长，达64年（1837-1901），超过了中国历史上的任何一位皇帝。维多利亚女王在位期间，英国扩张迅速，建立了庞大的殖民地，而卑诗省就是其中之一，只不过英政府当年鞭长莫及，管理不好卑诗省，最终放弃了她，随后不列颠哥伦比亚（卑诗省）正式加入加拿大联邦，代价是尊英王为加拿大国家元首，总督为英王在加拿大的代表。
   
这一政治格局让加拿大充满了英伦风情。在维多利亚市卑诗省议会大厦参观中，可以看出豪华肃穆的议会大厅颇显老派资本主义的“范儿”，导游的介绍也彰显英人及加人的治国理念，连一块漂亮的花窗也赋予了传奇的色彩。一个多小时的参观，只遇见一组游人，还是中国老乡，让人觉得这世界真是变化快，中国人的眼界由此会渐渐放宽。
   
我在维多利亚市下榻的费尔蒙帝后酒店历史悠久，窗外是一幅动态的油画百看不厌。不远处就是卑诗省议会大厦，冒着小雨走过去的感觉很好。历史是一个真实客观的存在，对于历史，我只是一个外来人，只是一个旁观者，不管我有没有思想，历史会有思想，她期望后人给予发现，给予应用并加以光大。

                             
                                      
2014/2/10
 

议会大厦的英女王像
 

省议会大厦议会厅
 

议会大厅内受到保护的马赛克
 

议会大厦花窗
 

议会大厦花窗
 

参观省议会大厦的我
 

费尔蒙帝后酒店等待登记
 

酒店庭院的花廊
 

酒店宽阔的走廊
 

酒店的窗外










							
		
						