
		
			
      
副食是相当主食而言的，在过去的日子里，副食有两层含义。第一层含义为粮食之外的鱼肉及蔬菜，粮食为主食；第二层含义并不包括第一层含义，指过去凭本供应的辅助食品，给我印象最深刻的是芝麻酱，很长时间的供应标准是每人每月一两，即50克。过年时副食本上还额外地有花生瓜子等。

      
这类副食想想应该叫辅食，辅助食品。大概在上世纪六十年代城镇居民开始发放副食本，每户一本，上面标明户口人数，限量购买，每种食品项下留有空格，逐月打勾，表示已经购买过，副食本每年换发新的，如不慎丢失，这类小小不言的副食就一年与你无关了，只好等待来年补发新的了。

      
那年月食油标准北京是每人每月半斤，油是散打的，拎一个空瓶去副食店，油票配上相应的钱，售货员就按票额供应。最初副食店打油用一种竹制的油提溜，分半斤，二两，一两三种，利用漏斗灌油，可以应对每一位顾客。后来先进了，改成手压式打油器，上面有刻度，售货员先设定刻度，然后瓶口对准出油口，左手执瓶，右手一压，油瞬间灌满，泛着细碎的气泡，看着痛快。

      
副食本项目中我的最爱是芝麻酱，只有打芝麻酱我愿意欣然前往。带上一个广口瓶，递上副食本，眼睛巴巴地看着售货员，总希望她能多给一些。我兄妹三人，加上母亲，标准是四两，父亲是军人没有居民户口，因而也没有这一两芝麻酱的待遇。芝麻酱粘稠，售货员凭经验擓入瓶内，如擓多了就多了，所以碰到手艺潮的售货员多给很让人愉快。打完芝麻酱回家的路上更加愉快，边走边用手指抹口沿的芝麻酱，送入口中，其香其美让我至今认为芝麻酱是人间至味。当时有一则笑话留传：一位怒气冲冲的家长拿着半空的芝麻酱瓶找到副食店问：你们给的芝麻酱够份量吗？售货员不紧不慢地回答，你约（yāo）了你孩子了吗？那年月，我就是那从未被约过的那个嘴馋的孩子。

                                                                                                                      
2015/2/9晨 观复博物馆



说明：这是两组文章，一组写往事，一组写旧物，陆续写陆续发。希望看官提供线索。



往事：被窝、冬储、搬煤、电报、副食、寄信、粮店、叫卖、修鞋、补锅、磨刀、剃头、弹棉花、打家具……


旧物：肚兜、饭盒、水壶、手绢、茶缸、脸盆、痰盂、钢笔、缝纫机、搓板、熨斗、蛤蜊油、胶鞋、跨子、





军挎、票证……
							
		
						