
		
			
      
我在办公室独坐看书，先是隐约听到窸窸窣窣一阵声响，然后屏气定神等待声音确认了方位，凭感觉知道是小老鼠了，又叫来同事帮忙，手忙脚乱的一阵翻动，忽然看见一个棕黄色的小鼠，两眼溜圆，迅速并沉着地溜走，钻入书柜之下。

     
 我立马紧张了起来，先是想办公室的东西太多了，谁知这小家伙都会去咬噬什么，万一咬坏个文物，这到哪儿讲理去。再又考虑靠人力把办公室搜查一遍，肯定费力不讨好，也不见得就有效。思来想去，人多数时机能还不如动物，遂大喊了一声，“哪只猫能捕鼠？”

     
 说实话，观复猫大多数都是捕猎高手，花肥肥，黄枪枪，麻条条都在夏日里捕获过麻雀，我亲眼看见大肥卧在草地上假寐，一只眼眯着，另一只眼瞄着天空，一只大大咧咧的麻雀在它头上飞过时，大肥原地腾空而起，其高度令人咋舌，一把抓住刚才还在天空作秀的麻雀，随即大块朵颐。可惜这会儿肥肥老了，老骥伏枥，就剩下志在千里了。年轻的麻条条被抱了过来，它一进办公室就东张西望，这走走，那蹭蹭，一副悠闲自得的状态。

     
屋里东西太多，我本没指望麻条条能捕住老鼠，心想有猫能镇鼠，随即仍坐在办公桌前继续看书，大概仅有三分钟，我既没听见麻条条发出喵声，也没有听见小老鼠发出求救的吱吱声，起身倒水的时候发现小仓鼠已经去了天国，麻条条坐在它跟前没事人一样，倒是我沉不住气了，兴奋得喊大家来看，马上有人拿来扫帚簸箕将小鼠安葬，只可惜兴奋中大家忘记了照相，随即工作人员拿来罐头犒劳了麻条条，麻条条宠辱不惊地表示满意。

      
猫鼠之间自古就有着宿怨，鼠的出现似乎是为了让世人赞美猫的，可由于宠物猫的改良，今天大部分猫已无了捕鼠意愿，麻条条能保持猫的优良传统，足以让观复博物馆的同仁们欣慰，也让观复猫们引以为豪。 

                                                                                                                      
 2015/11/20记

     











马未都网络脱口秀节目《观复嘟嘟》


观复博物馆

							
		
						