
		
			
　　五十年前的今天，芭蕾舞剧《红色娘子军》在北京首演大获成功，周恩来总理亲临观演；十二天后，毛泽东主席也前往人民大会堂观看演出，并给予了充分肯定。这时距中央芭蕾舞团成立刚刚五年。

　　从那以后，《红色娘子军》成为了经典，后来拍成了电影，我少年时代没少看，但那时的观看，感受到的都是皮毛。没曾想几十年后有机会在人民大会堂观看《红色娘子军》首演50年纪念演出场，阵容超豪华，从头到尾掌声不断，让我对《红色娘子军》有了新的感受。

　　当第三场琼花违反纪律，擅自开枪击伤了南霸天时，我心想我如果有此深仇大恨，我也会开枪，也会将纪律置之不顾；这与我少年时看此剧的感受反向，那时只知道必须遵守纪律，尤其是革命战士。

　　《红色娘子军》军歌自始至终贯穿全剧，向前进，向前进，战士的责任重，妇女的冤仇深……合唱队唱得全场热血沸腾。今天的社会是很难感受到这一点的。幕间休息时，大腕云集，我说了一句：人还是需要理想的，可惜今天的社会没有理想了；人一生中必须有些貌似没用的东西，理想就貌似没用，可实际上有用。我不知道今天的少年们五十年后是不是要靠《小苹果》回忆青春？

　　五十年前的《红色娘子军》与五十年后的《红色娘子军》是一脉相承的，不同的是观看者的心理感受。作为历史的亲历者，渐渐能看清事物的本质，而作为后来者，体味前辈留下的红色“文物”中的奥妙，需要思考，需要了解前辈的生存环境，更需要知道百年来中国的沧桑巨变。

                                 　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　
2014/9/26
备注：
　　　　锦瑟无端五十弦，
　　　　一弦一柱思华年。（李商隐）
　　　　
　　　　红旗卷起农奴戟，
　　　　黑手高悬霸主鞭。（毛泽东）
　　　　
　　　　花迎剑佩星初落，
　　　　柳拂旌旗露未干。（岑参）
　　　　
　　　　敬从乘舆来此地，
　　　　称觞献寿乐钧天。（沈佺期）
 
　　欣闻中央芭蕾舞团经典名剧《红色娘子军》演出五十周年，集李商隐，毛泽东，岑参，沈佺期诗句为贺。
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　马未都
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　甲午秋分							
		
						