
		
			
      
观复博物馆地处北京郊区，离机场不算远。北京城方方正正的，大部分的路都是正向，东南西北地一说就十分清晰，可惜观复博物馆附近的路没一条正向，北京人指路都说方向，所以快到博物馆了很容易转向，因此在机场辅路岔路口需要有一个路标。

      
设置一个路标费得周折远超出想象。我问过交通部门被告知，原来一个路标收工本费400元，管5年，可这些年不办了。问其原因，回答说没有原因就是不办了。于是有人告诉我打这个电话13718885500，一问，价钱吓死人，是国家收费的187.5倍，5年收75000元，于是我放弃了想法，自己寻办法。

     
我们自己花了好几千元钱做了路标，又费了很大力气竖在路口，方便了观众。谁知好景不长，被人盗割了，然后我们四处打听，才弄清被哪个职能部门割走的。人在屋檐下，怎敢不低头，我们只好陪笑脸公关，违心认错，然后又花钱将路标立上；谁知隔了些日子路标又被割了，一问，另一个职能部门下的手，我们只好照方抓药，再公关一回，路标又胆颤心惊地竖上了。这事反复了好几次，回回换人，让我们筋疲力尽。

      
这几天，路标又被割了。事先没有接到任何职能部门的通知，于是我们决定这次不公关了，开始同党中央一同反腐败。我希望管理路标职能部门能站出来，为我们解释以下问题：

      
1、 怎么才可以合理合法地竖上博物馆的公益路标？

      
2、 路标设置是政府应做的公益行为还是相关公司的商业行为？

      
3、 高额收费的公司是什么背景，这么多年收的钱哪去了？他们合法吗？

      
4、 道路是公共资源，究竟谁有权管理路标立废这件事？
   
观复博物馆作为公益性法人单位，只想为前来参观的观众指条明路，可谁能为我们指路呢？
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　2014.9.11
 





 
 




							
		
						