
		
			   
如果没有文物这一概念，鸡缸杯听着像喂鸡的盆。鸡缸杯古已有名，鸡者，纹饰也；缸者，造型也；杯者，功能也。说成大白话就是画着群鸡图案的外型象水缸的喝酒小杯子。昨天在香港苏富比春拍会上拍了2亿8124万港币。
   
成化皇帝朱见深生于明正统十二年（1447年），卒于成化二十三年（1487年），活了40岁，娶后妃共18人，生子女共20人，搁今天还真有点儿忙不过来。这一大群后妃中成化皇帝仅爱一人，即大他19岁的万贵妃，成化二十三年春万贵妃死，成化皇帝辍朝七日，说“贞儿去了，我亦将去矣。”一语成谶，当年秋成化皇帝就跟着呜呼了，可见其感情之深。
   
按心理学家的观点说，成化皇帝有恋母情结，这十分可能，因为皇帝是万贵妃抱着长大的。你想想，19岁的大姑娘抱着皇子，皇子命运多舛，两次立为太子，屡受惊吓，在襁褓中，在卵翼下，成化帝在万贵妃怀中长大，所以万贵妃兼母亲、姐姐、情人多重角色，让成化皇帝爱她至死。
   
野史说鸡缸杯就是成化帝为其所烧。明朝官窑瓷器至成化风格大变，显然与成化帝与万贵妃的性格有关。明前期永乐宣德的浓艳粗犷瞬间转变为疏淡委婉，成化宫瓷中的天字罐、鸡缸杯、青花碗无不透着这个诡异时代的风貌。
   
鸡缸杯是个说不清的东西，大巧若拙，貌似平庸，就是这样一个手不盈握的小杯，在明朝万历年间已“值钱十万”。自清康雍乾三朝起市场就追摹再三，仿品赝品充斥，每次真品江湖再现时一定波澜壮阔，此次只是四百年来的某一次现身而已。1980年、1999年的成化鸡缸杯现身都是当时的纪录，只是那时都是外国人买走，这回算是回到家乡省亲。

                                                                                       
 2014.4.9
 


斗彩鸡缸杯 明成化 香港苏富比 1980年11月25日 HK5,280,000


斗彩鸡缸杯 明成化 香港苏富比 1981年5月19日 HK4,180,000


斗彩鸡缸杯 明成化 香港苏富比 1999年4月27日 HK29,170,000

       (为同一件)
香港苏富比 2014年4月8日 
HK281,240,000							
		
						