
		
			
      
台北故宫最知名的两件藏品非翠玉白菜和肉形石莫属。看看旅游团进故宫参观的态势就知道这两件“国宝”的人气。我多次去台北故宫参观，每每看见游客高昂的热情就觉得物与人一样，都需要明星。成群的游客往往没等导游介绍完毕，就慌里慌张地问：白菜呢白菜呢？肥肉呢肥肉呢？然后呼啸而去，然后水泄不通，然后长吁短叹，然后去商场购物了事，然后回来吹牛渲染。

      
翠玉白菜和肉形石就是在这种口碑相传中愈发有名。这让博物馆专业人士十分郁闷。台北故宫有65万件藏品，国之重宝无数，为中华民族标出时代高度的文物比比皆是，可都敌不过这两件“国宝”，于是，台北故宫煞费苦心地为这两件艺术品定性为“人气国宝”。

     
昨日，两件“人气国宝”赴日，作为“神品至宝展”中的一员参展。这是这两件藏品自赴台以来首次出境远征，可见动静与决心之大。台北故宫的此举无疑加剧了“人气国宝”的人气，以致所有的新闻媒体都未报道此次展览中的其它120多件（组）的任何重要文物。

     
 翠玉白菜本为光绪帝送与瑾妃的一件玩艺儿，尺寸不过一巴掌，利用翠玉之绿之白巧色雕成白菜，上卧两只草虫，这与清末流行有关，齐白石也多有类似画作；肉形石产自内蒙，天然形成，有学者认为有少许加工，其肉妙肖，肥瘦相宜，与东坡肉神似，大约在清初纳贡于宫廷，造办处为其配有鎏金铜座；就是这两件俗气的观赏物，不知从哪天起开始积攒人气，最终化蝶成为国宝。

       
这两件“人气国宝”对中华民族的文化进程不重要，可对今天的观众极为重要，可见文化教育，传承文明今天对我们民族功大之力薄，任重而道远。

                                                                                                                                     
2014/6/19
 
   

长：18.7厘米 宽：9.1厘米 厚：5.07厘米




       
高：5.73厘米 宽：6.6厘米 厚：5.3厘米							
		
						