
		
			   
每年的日子都是从日历开始的，也是从日历中一天天地没的。要不是每年一模一样的两本挂历挂在一起，你也不会感到什么叫岁月。人之老都是一天天一年年老的，可天与天之间，年与年之间的变化不大，起码眼睛看不出来，要不是辞旧迎新的这两本日历，日子也过得不这么具体。
   
这日历印得土豪而周到，有公历有农历，有时宜有禁忌，有八字有九星，有吉神方位，有时辰吉凶，还有绘画古董，每天还教你一句《论语》，让你知道为人不易，处世艰辛。整本挂历厚达4cm以上，一天一撕，最终只剩一页。
   
元旦早晨，我看了一眼日历，发现这一天有两天迹象。过去的每一天都是撕去一页方知今日的到来，可元旦无需撕去旧历，新历已赫然在目了。这让我想起唐代诗人王湾的名句：海日生残夜，江春入旧年。此佳句千百年来为文人点赞，说的是昼夜转换无痕，冬春交替相融，我们不过是辛苦的过客而已。
   
2014年最后的时刻，上海有36条生命戛然而止，没能度过新年；新年伊始，哈尔滨又有五名消防战士殉职。这些生命都是年轻的生命，在本应成长的时刻遭遇不测，让人们叹惜生命的脆弱，在生与死之间，每个人都有一条无形界限，跨过即是转世。过去、现在、未来，人生三世中就是现世短暂，所以每个人都要珍惜自己，珍惜他人。
   
新年的信息密集，有朋友发来的信息加上链接，让我听得动情，反复听了多遍，这是一个获得荷兰好声音冠军的歌手在街头的演唱，让听者无不动容。我们的好声音顶多是个好嗓子，听不到这么好的内容，尤其最后补充的一句“没有任何人的人生可以不经历痛苦”，让我们经历了痛苦的同时获得一丝欣慰。
2015.1.3  观复博物馆
链接：

http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODIzMjUyMg==&mid=203209690&idx=1&sn=e0baedf877e691d53dff40f94ae22ed2&scene=1&from=singlemessage&isappinstalled=0#rd
 
 

							
		
						