
		
			
本文原应凤凰网之邀，按今年北京高考作文题目要求所写，故比日常博文长一些，作文时间用了30分钟。不知按高考评分标准能得几分？


2014年北京卷高考作文题

北京过去有许多老规矩，“如出门回家都要跟长辈打招呼”、“吃菜不许满盘子乱挑”、“不许管闲事”、“笑不露齿
话不高声”、“站有站相
坐有坐相”、“作客时不许随便动主人家的东西”、“忠厚传世勤俭持家”等，这些从小就被要求遵守的准则，点点滴滴，影响了一辈辈北京人。世易时移，这些老规矩渐渐被人们淡忘了。不久前，有网友陆续把一些老规矩重新整理出来贴到网上，引发了一片热议。老规矩被重新提起并受到关注，这种现象引发了你哪些思考？请自选角度，自拟题目写一篇文章，文体不限，不少于700字。   
 
   
凡是老规矩一定不知道是谁制定的，也不知哪年哪月传下来的，老规矩就是老规矩，不一定有道理却一直存在着，而且是顽固地存在着，一代又一代地纠正着子孙们的行为。
   
我记得小时候挨的叱责大部分都是因为不规矩了，比如见人不叫了，见人不叫被大人认为是最没规矩的表现，所以我的记忆里总是被母亲拉着叔叔阿姨大爷大妈爷爷奶奶地一通叫，稍有迟疑就可挨说。但男孩子长到十五六岁时，看见二十郎当岁的小伙子有点儿叫不出口，我小时候在军营长大，遍地都是刚刚当兵的“解放军叔叔”，
凡是穿军装的我就得叫叔叔，许多时候叫得我内心郁闷。
   
可母亲说，这是规矩。自古就是这样，人有辈份，不论岁数大小。这是在城市，还是在部队，如果在老家，比你岁数小的备不住还是长辈呢！我想想也是，祖父，父亲，我都是长子，心里感觉大，实际辈份小，过去有句俏皮话，别看萝卜小，却长在背儿（辈儿）上，说得就是这层微妙关系。
   
我们今天的社会发展太快，许多东西不经意间就丢了，丢了还往往不知。加之这个世界像决了堤的围堰，沉渣泛起，鱼龙混杂，想保住些好的有用的没那么容易。我们处于社会裂变的节点上，好坏优劣善恶往往都是共同而生，保持住好的不容易，增加些恶习稍不留神就既成事实。古人说，积善似垒土，纵恶如弯弓。积累善行如用锹垒土，一点一滴进行，形成的大山才会日久天长；而纵容恶行如同弦上之箭，思想稍稍放松一下，恶就是离弦之箭，一发不可收拾。
   
所以规矩得老，这“老”是时间的检验，这“老”是文化的磨合，这“老”是自然法则淘汰留下的结果。中华民族是一个古老的民族，古老的民族过去的规矩一定很老，老到无从追根溯源。
   
没有规矩，难成方圆。孟子告诫说，鲁班虽为好木匠，没有尺子和圆规也没有办法画出方形和圆形，也就做不出好作品。继而我想，今天随处可见的这么多的好家具，它们的存在并不因为是采用了良材，而是缘于曲尺和圆规最初制定了规矩。

                                                                                                                                  
                 
2014/6/7晚
 							
		
						