
		
			
   
姚贝娜以她那好嗓子让许多观众熟知，尤其她患乳腺癌手术后仍登台比赛，不顾一切地将世俗的做法抛在身后，再加上她的嗓音与容貌和《甄嬛传》风靡一时的插曲，让观众还没喜欢够时她却迅速凋零，香消玉殒，令人扼腕叹息。
 
 
姚贝娜手术的主刀医生曹迎明接受《北京青年报》采访，他说他的这两天生活完全乱了，甚至“我明天的手术也取消了”，在悲伤与纠结中，曹医生讲了三年多前为姚贝娜手术的始末，在此文中，曹医生以其专业精神，人文关怀冷静而客观地述说了姚贝娜的病情，对其癌症的转移（不是复发）充满了惋惜之情。医生就是医生，将乳腺癌以及姚贝娜的病情分析成理，将姚贝娜透明的心灵，爽快的性格叙述得清晰，让旁观者动心动情。
 
 
姚贝娜走了，在她生命即将走到尽头时新闻已是满城风雨，连我这样一个本身弄不清她是谁的老者都接二连三地从不同的途径获取了这个让人心悸的新闻。这些刨根问底的新闻有些已经越过底线，以致涉事者后来登报道歉；还有多个组织借机成立的“姚贝娜光明基金”，因姚贝娜亲属不同意，只好将已收到的款项退回……
 
 
凡此种种，反映了我们社会今天急功近利的思潮，借势起飞，不管不顾，名为关怀别人实为关心自己。倒是姚贝娜的最后遗言温情感人，她对母亲说：“妈，我挺好的。”她对父亲说：“爸，你劝劝妈，不要难过。”她把她唯一可用的眼角膜捐献出来，让两个素昧平生的人重新看见世界。在西归路上，如此周全的姚贝娜嗓音渐渐远去，却留下了一片令人感佩的光明。
2015.1.18  观复博物馆
 
http://epaper.ynet.com/html/2015-01/18/content_110823.htm?div=-1							
		
						