
		
			英国人聪明会做事，以最高规格接待习大大到访，最为隆重的项目是英女王陪习大大夫妇浏览自马戛尔尼来华后的二百年间，中国政府送给英王室的各类宝贝，这些宝贝林林总总地一同呈现，很说明二百多年的中英关系。
早在1733年，英国政府就向清政府示好，试图建立外交关系。可那时还是雍正年间呢，乾隆尚未登基。一张乾隆皇帝彩色印制的画像是由外国人制作完成的，由于是印制的，乾隆皇帝的风采没能充分显示，但从文物的角度上这张印制的画像比画的还要珍贵，看官不要忽视。
到了1793年，乾隆皇帝已83岁高龄，英使团来华贺寿，老迈年高的中国皇帝以天朝自居，对马戛尔尼使团多有不恭，甚至开始还拒绝会见，但天朝送东西还是很大方，送了许多礼物，其中剔红春字寿盒喜庆，寓意也好，春字下刻有聚宝盆，想必乾隆皇帝是想告诉英国人我们的宝物多着呢！
到了清末，清政府送维多利亚女王的礼物就有意思了，先是光绪皇帝送女王一柄玉如意，寓意吉祥，只是英国人不懂，以为权杖；后李鸿章也送了玉花瓶，象征高洁长寿；再有就是清驻英大使送了青花缠枝莲尊，器形硕大，赏心悦目；关键这三件重礼都不是清末光绪之物，而是都是乾隆盛世的作品，拿祖宗的好东西送人，也光荣也不光荣。
这些年送英国皇室的礼物，大多是新工艺品，市场上多见，读者最熟悉的是陕西省长送英女王的单膝跪俑，今天在兵马俑博物馆周围随处可买。当年马戛尔尼来华时见乾隆皇帝就为三叩九拜还是单膝下跪争执得不亦乐乎，而今的跪姿兵俑模型是不是有点儿搞笑？！ 
 
     
     
     
     
     
     
     
     
     
     
     
     
     
     
     
     
     
     
     
     
  2015.10.25
     
     
     
     
     
     
     
     
     
     
     
     
     
     
     
     
     
     
     
     
     
     
     
     
     
     
     
     
     
     
     
     
 
     
     
     
   
  

乾隆皇帝彩印画像


乾隆剔红春字寿盒


乾隆雕花卉玉如意



乾隆浅浮雕金玉方瓶


乾隆青花缠枝莲尊


秦兵马俑跪俑模型


















马未都网络脱口秀节目《观复嘟嘟》


观复嘟嘟百度贴吧
观复博物馆

							
		
						