
		
			   
大型体育盛会总是悲喜交集的，索契冬奥会表现尤其充分。先是女子500米速滑，最有希望的中国速滑女将王濛临阵受伤，心余力亏，只好派另一女将补替，本来谁都知道李坚柔不仅夺冠无望，连弄块奖牌都算奢望，可人算不如天算，另外英意韩三国名将被神仙一指，全部摔在冰场上，于是金牌不仅轻松到手，还成就了中国女将的精彩表演。
   
男子比赛更加戏剧。男子1000米速滑，王牌项目，举世瞩目之下，一个叫维克托·安的韩裔俄国人夺得金牌，手举着俄罗斯国旗兴奋地绕场一周，这位维克托前些年还叫安贤洙，明明确确的韩国滑冰健将，八年前都灵冬奥会上曾获三枚金牌，那一年他20岁，回国后所在运动队解散，有伤在身得不到医治，最后与韩国的滑冰协会闹翻了，没能参加上届温哥华冬奥会。人都是置于死地而后生，万般无奈的安贤洙只好改名叫维克托·安，2011年起效力于俄罗斯国家队。在索契冬奥会上，28岁的维克托真是为新祖国俄国挣脸，拿下珍贵1000米金牌，并扛着新国家的国旗绕场炫耀，气死老祖国不偿命。
   
今天早晨维克托·安又连获男子500米速滑，男子5000米接力两块金牌，至此他个人创造的奥运会滑冰金牌达到了六枚，奖牌数达到了八枚，均列短道速滑项目历史第一，俄国总统普京火上浇油地说：“维克多·安是俄罗斯的骄傲。”一副心安理得的样子。
   
这的确让好面子的韩国民众失尽脸面。比赛结束后，韩国滑冰协会的网站也不知是关了还是被攻击，反正上不了了。此事连温文尔雅的朴槿惠总统也下令彻查什么原因迫使安贤洙离国出走。朴槿惠说：“运动员安贤洙拥有最佳技巧，但他却无法作为韩国人来追逐他的梦想，而是代表另一国家比赛。我们必须自问，他的问题是否源自我们体育界的不合理现状。”
   
我非常欣赏朴槿惠总统的自问。出了问题，自问比问他重要，扪心自问这句成语已创造千年，可我们这些年形成的思维模式总是问他，不会自问，今天朴槿惠为我们做了很好的示范。

                                                                        
2014/2/21   22日补充							
		
						