
		
			   
去宿迁讲课回程途经徐州，计划住一宿，有朋友约见。朋友指了一个地方，可惜司机路不算熟，又赶上下班高峰堵车，车陷于市中。车上的同事还要去火车站，火车不等人，我就让朋友来接我，司机送他们去火车站，我一人先下了车在路边等候。
   
下班时刻是一个城市最富生机的时刻，车水马龙，人群熙攘。尤其初冬，华灯初上，城市显得格外有人情味。今天中国各地的大中城市区别不大，一样的背景，一样匆忙的人群，形成了具有中国特色的日子。
   
我独自一人在马路边欣赏着街景。最让我喜欢的是那些被城管永远驱不散的小贩，恰好我刚换了一款带十倍镜头的新手机，手机中的战斗机。我兴致勃勃地掏出来试试新，对着小贩们煞有介事地拍了起来。
   
没想到只拍了两张就被小贩围了起来，我先自作多情地以为他们要探究我的新手机，可谁知一个女摊贩厉声问我：“你是不是要举报？！”我有些尴尬地反问：“你觉得我像要举报的人吗？”她说：“举报有三十块钱奖励！”说实在的，我兜里没钱，有钱就先给她一百元堵住她的嘴，我说拍照是喜欢这座城市允许小贩经营，围上来的人一听就火了，开始诉说不幸，诉说被驱赶时的步步惊心，女摊贩说，我五十多岁了，打工谁也不要，今天连本带利卖了一百元，日子苦着呢！我听到这儿由衷地对她说：我会帮你说话。
   
行商坐贾本是中国传统，游商（小贩）在世界各国都是城市的一道风景，关键在政府的管理水平。驱赶总不是办法，限制时间地点与内容规模乃是城市摊贩管理的出路，孟子对梁惠王说：“今王发政施仁，使天下……商贾皆欲藏于王之市……其若是，孰能御之？”这个道理与办法与结果先贤孟子在战国时就教给我们了，可我们何时能实行呢？

                                                                                     
 2013.11.14
 
《孟子·梁惠王上》：今王发政施仁,使天下仕者皆欲立于王之朝，耕者皆欲耕于王之野，商贾皆欲藏于王之市，行旅皆欲出于王之途，天下之欲疾其君者皆欲赴愬于王。其若是，孰能御之?
 

孟子对梁惠王说：如果现在大王施行仁政，使天下的士大夫都想到大王的朝廷里任职，农民都想到大王的田里耕作，商人都想到大王的市场上做买卖，旅客都想从大王的道路上来往，各国痛恨他们国君的人都想到这里来向您诉说。如果真能做到这样，谁还能战胜我们国家呢？
 

卖萝卜、卖粥的小贩


卖烤红薯的小贩							
		
						