
		
			
      
每个人都有性格，性格决定命运。性格有一特点，即很难真正改变。所以民谚有“江山易改，秉性难移”之金句。小民有性格，帝王也有，没有本质上的不同。皇帝治国的一生说来都是性格的体现。

      
雍正帝（1678-1735）寿数不足五十八，尚未满一个甲子，以其治国成就看，壮年而殁，非常可惜。雍正帝登基时业已45岁，是清朝入关后皇帝登基时岁数最大的，大的好处是人生经验丰富，不好处是时间紧迫，所以雍正新政伊始就立刻大刀阔斧，雷厉风行，励精图治。

     
人的性格许多成分是天生的，雍正幼年的表现曾得其父康熙帝的评价：“四阿哥（雍正）朕亲抚育，初年时微觉喜怒不定……”雍正成人后对此评价耿耿于怀，甚至恳请皇父在皇家文书中不必记载此语。另一方向雍正在其继位后时时提醒自己：“一喜一怒，慎之又慎，未敢轻忽。”喜怒不定固然是性格缺陷，但未必是帝王的致命伤，尤其适度的喜怒不定还可以成为一种治国策略，让臣子小心谨慎行事，不敢过于怠慢。

      
多疑是野史赋于雍正最直接的性格，实际上也的确如此。雍正帝执政十三年御批四万多条，字数千万以上，处处可见他以反问或猜疑的方式自问或问他。君王需要明辨是非，不能听风就是雨，尤其自幼看得见为夺皇权的腥风血雨，雍正治国手段中将密折制度完善，前后有上千臣子直接奏陈密折，给了雍正最直接的信息，帮他执政下定决心。

      
雍正当亲王时写过闲诗，一头一尾两句是：懒问浮沉事……适志即逍遥。做皇帝时御批写道：朕就是这样汉子，就是这样秉性，就是这样皇帝！诗言志乃不在其位，不谋其政；御批则是真性情的具体体现，治国无此气魄一定愧对江山。

                
                                                                                                    
  2014/7/12
 
                     
  
《胤稹朗吟阁图》 清 
 纵175.1厘米 
  北京故宫博物院藏
 

雍正御批							
		
						