
		
			     
 睾丸的睾字绝大多数的人读不准发音，连医生都读“搞丸”，
“搞女人用的肉丸”，这话最早我是听一位馊老师这么教的，读音最离谱的还有读“古丸”的，让我着实误会了一下；此字读高，阴平，高丸，听着不是太顺耳。睾字不仅难读还难写，一般人绝写不对，因为不常写，睾字在字典中也难归类，没有此偏旁部首，如果查字，不能查血字头，要查丿，十画以上，方可查到。

     
 睾丸单个重50克以下，两个不足100克，占男人的体重不足千分之一。这两个睾丸一大一小、一高一低，一般左低右高，前些年我还写过两篇博客（第652篇，第656篇），说明古希腊雕刻艺术大师的严谨。

     
 别看睾丸个不大，往低了说，男人就靠它，往高了说，世界就靠它了。再说深一层，女人也靠它了，要不然没有它所有的人生乐趣就没有了。睾丸因此活得很辛苦，一次能喷出三四亿个精子，喷一个月如果都不浪费就是世界上现有的七十亿人。一个正常的男人，一生能喷一万亿个精子，听着真不可思议。

     
 由于这个潜在动力，世界就转动了起来，男人为了自己，用尽各种手段讨好女人，女人也就顺水推舟做了人情，使这个世界变得美好起来，弗洛伊德的学说将此说诠释得淋漓尽致。所以说关心世界上的所有八卦都实际上在关心着睾丸。乐嘉伤了一下子，各媒体欢呼般地置顶，也不知这是为了哪般。

     
 可以告诉公众的是，睾丸一个就足够用，另一个是备胎，我十几岁时看见一个叔叔，因犯作风错误被降级处分，痛恨自己老是把握不住自己，遂迁怒于睾丸，一怒之下将自己一侧睾丸用砖头拍碎，立马疼晕过去，手术将其摘除后他依然故我，屡屡犯错。有一明白人不阴不阳地点拨了一句让我记忆犹新，他说：独头蒜更辣！
     
 元旦隔空问候乐嘉。

                                                                                                     
 2016.1.1 夜  观复博物馆

 

链接：第六百五十二篇•艺术细节

     
  第六百五十六篇•睾丸

马未都网络脱口秀节目《观复嘟嘟》

							
		
						