
		
			
      
 历史上最牛的调包是宋仁宗时期的狸猫换太子的故事。宋仁宗赵祯天性宽和，13岁继位，24岁亲政，在位41年，是宋朝在位最长的皇帝，由于仁宗兢兢业业，广纳贤才，善于纳谏，使得他执政期间海内升平，物阜民丰，史称“仁宗盛治”。

    
 
仁宗的身世颇具传奇，后又经《三侠五义》极尽渲染，将历史上仁宗认母发展成狸猫换太子并让这故事流传甚广，让公众津津乐道。狸猫换太子，多么神奇的手段及想像啊，故事怎么可以这样生动传神。

      
狸猫换太子遂成为百姓认知“调包”的代言。广州美术学院图书馆馆长萧元，著作颇丰，身怀绝技，却不好好为国为民为己，却利用职务之便，权力之威，将公家图书馆所藏的100余幅绘画作品临摹调包，以致案发时，价值过亿。

      
博物馆（包括图书馆、美术馆）系统自成立以来，防盗贼就成了首要任务。这种防范主要是防止外贼进入，尤其上个世纪，各博物馆都在防外盗手段上不断更新，直至今天，外盗几乎没有办法可以攻克现代的防盗系统。即便发生，也多为值守人员不负责任引起，但内盗至今都是个令人头疼的问题。

      
俗话说家贼难防。家贼首先知道自己技术上的内部缺陷，更知制度上的缺陷。这几十年的博物馆系统发生的大案，多为制度漏洞。让有权力者为所欲为，即便东窗事发，即便当事者以死刑为代价，但给国家造成的损失也不可挽回。我昨天在CCTV《新闻1+1》及《晚间新闻》谈及此事，心中也是百感交集，由于制度设置的缺陷，激发了当事者的恶欲，令人扼腕叹息。作为旁观者的我们除警钟长鸣，更重要的思考是今后如何让制度不再成为犯罪的温床。
2015.7.23
 
链接：
昨晚21点30分《新闻1+1》：http://news.cntv.cn/2015/07/23/VIDE1437583498011886.shtml

             
22点《晚间新闻》：http://news.cntv.cn/2015/07/22/VIDE1437574677919979.shtml							
		
						