
		
			
      
清朝从努尔哈赤到溥仪共十二帝，论品味雍正当为第一，其父康熙其子乾隆艺术品味都远逊于他。原因并不复杂，就是雍正登基前有足够的时间，足够的心境来培养自己的艺术爱好。四十五年的时间衣食无忧，只钟爱艺术，如不是天生愚钝，理应成为大家。

      
清皇子们自幼读书可谓艰苦，寅刻（3-5点）陆续入书房预习，卯刻（5-7点）师傅入值，一般中午结束，也有拖至下午未刻（13-15点）甚至申刻（15-17点），一年只有元旦夏至各休一天。雍正在如此严酷教育环境长大，聪敏过人，不到十岁时四书五经已烂熟于心，其父康熙亲自授课时，看到四阿哥和其他多位皇子“纯熟舒徐，声音朗朗”十分欣慰。

      
后来的日子里四阿哥逐渐成为雍亲王，后加封和硕雍亲王，一人悠哉游哉，不问政事，按他自己的话说：“朕仰赖皇考福庇，在藩邸数十年，优游娱乐，所蓄玩器颇有。”就在这种宽松悠闲的日子里，加之各类艺术品堆积宅内，雍正慢慢培养出自己独特的艺术品味，待他成为一国之君时，能游刃有余地指挥艺术创作。

      
紫禁城造办处档案中雍正谕旨中经常具体入微，用的最多的字眼是“秀气”、“文雅”，秀气还好理解些，文雅就因人而异了。雍正要求的“文雅”是包括了他的全部学问，这对于一般工匠理解起来有困难，所以雍正经常批评造办处做出的活计“蠢”。

      
一个人的艺术品味需要漫长的教育，大部分人都会趋之于俗，帝王亦如此。中国历史上帝王品味高者不多见，清朝雍正帝当之无愧地算上一个。《雍正本纪》对他的评价应该能说明原由：幼耽书史，博览弗倦；精究理学，旁彻性宗；天章浚发，立就万言；书法猷雄，妙兼众体。这评价有学者认为过了，我看还基本靠谱。   
             

                                                                                                                              
2014/7/12


《胤禛行乐图》清   北京故宫博物院藏



 珐琅彩山水纹碗 清雍正  故宫博物院藏
							
		
						