
		
			牌楼是最具中国特色的建筑，牌楼与牌坊外型近似，所不同的是牌坊横梁上不能建楼，但牌楼上也不一定有楼子，这种建筑的功能多是精神层面的需求，几无实用功能，在可有可无时期，牌楼常遭厄运，不明不白地被拆除。

牌楼历史悠久，早在周朝就有了，用于官方的旌表节孝。老百姓熟悉的多是贞节牌坊，设置的地方也非常随意，宫苑、寺观、园林、陵墓乃至街道都可以设置牌楼，体量一般都比较宏伟，我小时候北京的大建筑不多，牌楼就显得更壮观，远远望去，算是城市中的一景。正是由于这一景致醒目，早在一百多年的多届世博会上，中国馆前都矗立一个硕大的牌楼，表明中国的文化身份。
北京牌楼林立，经过历代浩劫，目前尚余65座。我少年时印象深刻的牌楼都在许多公园，比如颐和园门口的大牌楼，当时许多知青约架都以此为标志物；再比如东岳前的大琉璃牌楼，上面写着“永延帝祚”，传为明代严嵩所书。
最有意思的是东单、西单、东四、西四这几个地名，当年全称为东单牌楼、西单牌楼、东西牌楼、西四牌楼，这十个牌楼都为明代所建。四牌楼把住十字路口，东南西北各一个，我小时候姥姥嘴里永远说去“东四牌楼”买什么什么，从不说东四。可惜这明朝的罕物，最终于1954年底都拆干净了，说是妨碍交通。
牌楼最能代表中国的身份，今天走到世界各地，只要有大型的唐人街，美国、英国、加拿大、澳大利亚、日本等国，都矗立一个牌楼，让中国人亲切，让外国人侧目。只是我们自己明白得有些迟了，尽管近些年复制了一部分牌楼，浓妆艳抹地戳在街头，依旧没有了历史的沧桑，让我的回忆永远是回忆了。
        
                                         
    
     
     
     
     
     
     
     
     
     
   
  2015.10.3夜
 






马未都网络脱口秀节目《观复嘟嘟》


观复嘟嘟百度贴吧
观复博物馆

							
		
						