
		
			
       我对烧煤球炉子还是有印象的，至少上世纪六十年代初的北京还有许多人家烧煤球，烧煤球比烧蜂窝煤脏，一添煤暴土狼烟的。不知是谁发明的蜂窝煤，又干净又省煤又省事，于是六十年代开始城市大力推广蜂窝煤。

    
 
烧煤球的炉子要先用泥搪炉子，就是用耐烧的泥将炉膛内部糊上一层，让它隔热保温节约能源。改烧蜂窝煤就不用再搪炉子了，买几块炉瓦放入中间，四周塞满炉灰即可。蜂窝煤炉子封火也容易，上火也快，每天父母下班打开炉门，不一会儿就冒出蓝色的火苗，炒菜做饭，此是后话。

      
自打住进楼房就开始烧蜂窝煤了，早年买煤时是包括煤送到位的，有点儿像今天的快递，都是门到门的服务，不管你住几层，搬煤工都会将煤搬到住户指定位置，整齐码好，然后收拾利索走人。搬煤工有一块厚木板，上面钉着一条三指宽的皮带，套在颈上非常给力，木板长二尺宽半尺，一层能码10块以上的煤，根据搬煤工的力量大小，煤码的层数不一，我见过码八层煤的，估计总重量在150斤以上。

      
1966年文革开始了，讲究工人阶级是领导阶级，搬煤工突然有一天不负责往楼上搬煤了，只把煤送到每家门口。平房还好，楼房高层就惨了，那时的楼房都没有电梯，自己慢慢搬吧，邻居帮忙搬也是常有的事。直到八十年代，北京许多平房做饭用煤气罐，但取暖还要用蜂窝煤，我就帮助王世襄先生往后院搬过煤，借着搬煤蹭过他做的饭，顺便再看看他的老家具。

      
不知从哪一天起蜂窝煤退出了我的生活，渐渐也退出了城市的视野，后来罐装煤气也少了，都改管道煤气了，一拧开关连电打火都备齐了，做饭烧水自如得很，帮人搬煤的日子远去了，人情也就淡了，城市因此变得生分起来。
     
     
     
     
     
     
     
     
     
     
     
     
     
     
     
     
     
     
     
     
    2015/1/20  观复博物馆
 


说明：这是两组文章，一组写往事，一组写旧物，陆续写陆续发。希望看官提供线索。


往事：被窝、冬储、搬煤、寄信、电报、粮店、副食、叫卖、修鞋、补锅、磨刀、剃头、弹棉花、打家具……


旧物：肚兜、饭盒、水壶、茶缸、脸盆、痰盂、手绢、钢笔、缝纫机、搓板、熨斗、蛤蜊油、胶鞋、跨子、

军挎、票证…… 
 
							
		
						