
		
			   
马桶堵了，没有彻底堵死，只是不畅，让人有点儿闹心。洗脸盆和浴池的下水也不很畅，常常得边洗边等，心急的时候会有些烦。现在的楼房可能为了省建材，下水管子都细，反正大多安装在看不见的地方，没人讲究。
   
记得小时候的楼房下水都痛快，无论家用还是公用，少有堵塞。偶尔堵住时，我会兴高采烈地去拿搋子用力搋几下，顿时水底泛花，水位急剧下降，最后发出一声痛快的嘬气声，听者心旷神怡。
   
搋子是个城市的独特发明，用来救急救难，早年的农村满地泼水用不着。下水堵了，对谁都是不大不小的麻烦，过去家里常备有一个搋子，有备无患。老式搋子极其简单，木杆一端插在黑色的橡胶碗中，用力一摁，可以威武地吸附于平滑的镜子上，拔都拔不下来，吸上一宿都属正常。
   
让人不解的是今天的下水道比过去容易堵，可搋子质量大不如前。老婆连续买了几个搋子，都不好使，一个红碗代替了黑碗，中看不中用，软得很，使一下翻一下，被儿子讽刺为“青春的包皮”；另一个新式的，木杆换成了塑料筒，设计了一个类似针筒的气压舱，但四处漏风，我用了一次，下面没通，往上却猛滋，滋得我脸上身上都是，我赶忙又换衣服又洗澡，狼狈不堪；儿子去日本看见一个异形的搋子，斥资劳心地买回，按他自己的话说，整个行李箱就装了这一把搋子，可老婆没注意，以为这异常的橡胶碗也是个无用之物，一气之下一勤快，将所有搋子都扔垃圾箱了。
   
儿子心疼地去垃圾房找，大讲日本搋子的科学性，可惜只找回了搋子座，孤苦伶仃的搋子座没能力疏通下水道，反倒给人添了心堵。我忽然想，心堵了有心灵搋子吗？

                                                                                     
 2013-12-19
 
搋:chuāi
1、（搋子）疏通下水道的工具，用木柄插入橡皮碗制成。
2、用手掌压、揉，使搀入的东西和匀：搋面。							
		
						