
		
			说明：这是两组文章，一组写往事，一组写旧物，陆续写陆续发。希望看官提供线索。

往事：被窝、冬储、搬煤、寄信、电报、粮店、副食、叫卖、修鞋、补锅、磨刀、剃头、弹棉花、打家具……

旧物：饭盒、水壶、茶缸、脸盆、痰盂、手绢、钢笔、肚兜、缝纫机、搓板、熨斗、蛤蜊油、胶鞋、跨子、

         
军挎、票证……
 

      
小时候晚上睡觉前都要先将被子打开，叠成筒状，脚下要整整齐齐折好，尤其冬季，被窝凉屋子也凉，脚一旦伸出被子外，怎么也睡不热，所以叠被窝就成了每晚必做的功课。被窝叠好后，人小心翼翼地一点一点地钻进被窝，体验一下凉凉的感觉，然后伸手关灯，安然入睡。

      
去东北五七干校赶上中苏边境冲突，珍宝岛战役开打，比今天的钓鱼岛热闹多了。我们虽小，也要像大人一样行军拉练，备战备荒，拉练时还搞野营训练，有教官讲常识，野营吃的还行，热气腾腾的，在冰天雪地里别有一番情趣，但露天睡就有些麻烦。两个人的两套被褥必须合用，教官说，衣服尽可能脱掉，否则永远睡不热，容易冻伤；两个人要钻一个被窝，互相取暖，科学的睡法是头脚相错，相互抱脚而眠，只有这样才能不浪费热量。每个人都被教官指定了同睡的对象，可十五六岁的男孩子平时就脚臭，加上走了一天的路，又没地方洗漱，每个人的气味都扑鼻，冷倒在其次了。幸亏我分到的孩子个矮，他的脚仅在我怀中，就这样，那臭味把我熏得至今都想不起是谁和我同睡了。

      
十八岁那年又一次下乡，正值隆冬，住在农民家的冰冷炕上，一宿都睡不暖和，尽管屋中有炉子取暖，可知青不会拢火，加之又懒，炉子基本没正经着过，那时年轻，傻小子睡凉炕——全凭火力壮，但火力再壮也冻成一个蛋，膝盖顶住自己的下巴，实在冷得不行，半夜起来找来一根绳子将被子脚下扎住，人才睡得有些得意。

      
不知从哪天起，没人叠被子了，军营里叠得四四方方的豆腐块只能在电视剧中看见了。今天住宿条件好了许多，室内如春，被子四处漏风也不会觉得冷，被子没了窝就没了回忆，过去说俩人好上了就说俩人钻了被窝，今天改说俩人滚床单了，生活悄然变化，于此可见一斑。
 2015/1/20  观复博物馆 							
		
						