
		
			
      
看见一则消息，中国制造的商品在美国渐渐地消失，这消息听着好像有点儿耸人听闻。中国人对“中国制造”的态度几十年来一直耿耿于怀，先是一番得意，用“中国制造”换取外汇，后来又担心从大洋彼岸买回的外国名牌是“中国制造”的，再后来又忽然觉得“中国制造”有些丢人，不如“中国创造”，于是乎开始怠慢“中国制造”，新闻媒体以“中国创造”为噱头，大有摇身一变，屎壳螂变知了——一步登天的意味。

      
我说过，如果中国忽视了制造业的发展，让制造业一蹶不振的话，将是中国的灭顶之灾。道理很简单，中国拥有世界上最多的劳动力（据说已被印度赶上），最勤劳善良的百姓，最聪明踏实的就业者，他们如果失业，后果不堪设想。可我们的制造业这两年十分不景气，尤其沿海地区曾经为改革开放立下汗马功劳的中小型企业，在经济放缓、人力涨价、外汇波动、持高不下的赋税等等重压之下，许多老板选择了逃避，关掉企业，一走了之。

     
中国人现在千万不要看着欧美强国的赚钱手段眼红，我们暂时还学不来。我们的钱尽管能与美元英镑欧元兑换，但尚不能自由兑换，那就表明我们从金融上还受控于人，还没能力建立世界金融中心，无法用钱赚钱；我们尽管已能造航母和大飞机，但我们仍无法短期用此手段赚钱，我们还得买波音与空客；我们目前还只能用空调、冰箱、衫衣、鞋和袜子去赚钱。尽管钱赚得辛苦，但也比没钱赚或赔钱好；总之，好高骛远会害死我们，脚踏实地才是正路。
   
“中国制造”最好能长久霸着世界市场，让他们着我们的衣，穿我们的鞋，了解我们，依赖我们。而我们此时仍应该卧薪尝胆，厉兵秣马，等待东山再起的时机。

                                                                                                                         
 2015.11.23
 

      
进入美国著名的体育用品专卖连锁店，各种品牌应有尽有。我们选了几件，仔细翻看商标，几件衣服中只有一条耐克裤子是中国制造的。
   


                    
越南制造



                       
印尼制造



                       
埃及制造



                       
孟加拉国和泰国制造



                       
中国制造
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　图片来自心路独舞的博客

 



马未都网络脱口秀节目《观复嘟嘟》


观复博物馆

							
		
						