
		
			我们枯燥的生活中需要乐趣，养猫算一种。猫作为人类宠物，最开始是帮助我们解决物质问题的，后来发展得来帮助我们解决精神问题。在物质与精神之间，猫还是那个猫，但内容变了，所以它不再伺候你，而是需要你来伺候它，这时你还非常心甘情愿。
观复博物馆的猫由最初的花肥肥到现在庞大的一支队伍，见证了博物馆的发展。花肥肥来的时候，院子里的法桐只有胳膊那么粗，可现在已经比腰还粗了，花肥肥也老了。夏日时树影婆娑，福荫一片，观众与猫们在树下纳凉，各自惬意。
让猫们加入观复博物馆的队伍算是文化创意，天天讲创业，猫们都听烦了，说我们参与好了，别老叨叨；我们参与，你们就要表示个意思，盖间办公室，要有办公桌，当然宿舍是少不了的，一猫一间啊，不是我们矫情，现代社会讲究隐私……
这是全世界最高级的猫办公室了吧！黄花梨的清代小桌，榉木的带脚踏的椅子，红木凳子，还有铁力木长条凳；有电脑有笔筒，现代古代一应俱全；吃饭的盆有汝窑，官窑，钧窑，建窑，吉州窑，龙泉窑；还有元青花，明斗彩，吃饭时就普及了陶瓷知识；明式猫舍各种明式壸门，注意是壸（kǔn），不是壶，学问在此，查查便知；宿舍里铺的都是皮褥子，放心吧，都是家养的兔子皮，不用野生皮毛，注重环保。
观复的猫馆长与馆员们加入观复博物馆队伍不是心血来潮，是大势所趋。这个世界科技发展太快，人情似近却远，似亲却疏，似无话不谈却心存芥蒂，可猫们不会如此势利，它们会对每一个主人每一个客人一视同仁，爱我所爱，无怨无悔。这让人类知道猫的世界里的爱没有界限，更没有利益。
   
     
     
     
     
     
     
     
     
  2015.12.14 观复博物馆                                             
                                                                                                                  
 




 

链接：观复猫办现场直播


马未都网络脱口秀节目《观复嘟嘟》

							
		
						