
		
			   
我们这些年老在强调和谐，其实和谐是一种社会关系，包括人与人、人与物、人与动物等等。礼貌谦让乃和谐起点，这在加拿大已成习惯。在路口，汽车一定礼让行人，这让我们这种从小习惯了人让汽车的百姓，的确像乡下人进城，有点儿土头土脑。再有就是人与动物，宠物不算，就是自由自在的鸟们，也都与人亲近，视人类为朋友。
   
在温哥华，几次海鸥落在窗外，隔着玻璃我们相互张望，我从未有机会如此近距离地观察海鸥，很是满足；在橡树湾看海豹，它那双充满了萌意的眼睛，让人心动不已，我们买小鱼喂它，它做出各种动作以示感激；草地上的加拿大雁大摇大摆，树林间的松鼠悠然自得，还有那些不知名的漂亮鸟飞来飞去，按它们自己的生活轨迹日复一日，羡煞人也。
   
最有意思的是朋友带我去了温哥华城市动物园。此动物园非彼动物园，养的都是家养动物，猪马羊鸡鸭鹅，没看见一只像样的野生动物，与我们从小见惯的动物园大相径庭。我们传统的动物园以开眼界为主，过去的孩子看不见电视，只有在动物园内才能看各类野生动物；而这种家养动物的动物园，开眼界不是目的，亲近动物接触自然才是本意。甭说孩子们，连我等大人也愿意身临其中，与动物亲近，感受久违的感觉。
   
亲近自然本是人类的本性，可惜在文明的进程中人类逐渐异化且浑然不知。人与动物包括植物的关系为和谐之本，城市之鸟对人的态度实际上是人对鸟态度的折射；在我们的城市里看不见这等悠闲的鸟是个小小的警示，我们对此有什么不满也是在看镜中的自己，没什么可埋怨的。

                                                                    2014.2.11
 

不知名的鸟


吃海星的鸥


池塘


等喂食的海豹


动物园里的小羊


房间外的海鸥


和谐


绿头鸭


马的特写


没有耳朵的羊


暮色中的加拿大雁


树中之鸟


随处可见的海鸥


优雅的马


悠闲的加拿大雁


鸳鸯


猪小强


壮硕的马
 



 							
		
						