
		
			

晚上刚下飞机，一则新闻率先闯入手机，《中国人屠呦呦首获诺贝尔医学奖》，这条新闻迅速占领各大新闻网站头条，这是中国人几代人梦寐以求的荣誉，到来的却如此突然。四年前，屠呦呦荣获美国拉斯克大奖，我还热情地写过文章（第736篇《屠呦呦》；第740篇《中医药》），谁知还被人冷嘲热讽，说我不懂医药，青蒿素是西药不是中药，青蒿素的发明给中医药增不了光。可屠呦呦自己在获奖后的感言说：“在青蒿素发现过程中，古代文献在研究最关键时刻给予我灵感，……相信努力开发传统医药必将给世界带来更多的治疗药物。”

日子过得真快，四年的时间倏然而过，屠呦呦再次荣获诺贝尔大奖，国人兴奋之余，让中西医（药）之争又成为话题。依我看，这个古老与现代的冲突不过是个短视现象，而文明不应该忽略坐标去评判现象，应该知道人类智慧的局限性。再说白一点，我们去看1600年前葛洪《肘后备急方》有无数瑕疵错误，1600后的人们看我们依然如此。谁也不是圣人。

诺贝尔生理学或医学奖评选委员会主席齐拉特对新华社记者说：“中国女科学家屠呦呦从中药中分离出青蒿素应用于疟疾治疗，这表明中国传统的中草药也能给科学家们带来新的启发。”评委会主席说得很客观，倒是我们许多自己人瞧不起自己人，怪话连篇，谤声一片。屠呦呦的老同事说她“不善交际，直率，讲真话，不会拍马‘’，这也从侧面解释了为什么在国际上拿了大奖的屠呦呦至今都不是院士。
有意思的是，先秦的《诗经》中有
‘’呦呦鹿鸣，食野之蒿。我有嘉宾，德音孔昭‘’之句，屠呦呦先生的名字来源于此。几千年前优美的文字把呦呦鹿鸣与嫩嫩青蒿联系在了一起，这一切与诺贝尔之间是不是有宿命啊!
 

                                                                                                                     2015.10.6晨于台湾高雄
 
附：
 
第七百三十六篇·屠呦呦
 

我在《参考消息》读到《中国屠呦呦荣获美国医学大奖》一文时，对“屠呦呦”三字很是惊奇，先错以为屠呦呦是个医学项目，后又以为屠呦呦是从小在海外成长的科学家，所以才叫此名，结果两者都不是，屠呦呦就是我们土生土长的女科学家，今年八十一岁。

屠呦呦，浙江宁波人，自幼目睹中药之神奇疗效，立志长大探索其奥秘。1951年她考入北京大学医学院，所学专业为药学，这在当时是个冷门学科。1955年，她大学毕业后分配到中医研究院从事中药研究工作，开始了终身的平凡而高尚的事业，而那一年我才出生。

中药是我们中华民族五千年来赖以生存的根。西医西药没进入中国时，中国人也活得好好的。今天，人均占有西医药资源平均极低的中国人也加入到人均长寿国家，这实际上是中医药对我们民族的贡献。屠呦呦先生一生研究中药，并以祖宗的宝贵医药学问为基础，受到东晋名医葛洪的《肘后备急方》中“青蒿一握，水一升渍，绞取汁服”可治久疟的线索启发，在极为困难（当时文革中）的社会条件下，取得了青蒿素抗疟疾药的研制成功，四十年来，屠呦呦发明的青蒿素拯救了几百万人的生命，世界卫生组织对其评价甚高。

前天，拉斯克基金会将这个全世界最权威的拉斯克医学大奖毫不吝惜地发给了屠呦呦，奖励她将一种草药变成了世界广泛使用的抗疟疾药物，其颁奖辞让人感佩：“显然，屠呦呦的洞见拯救了千百万人的生命，尤其发展中国家人民的生命，并将在今后抗击这种致命疾病的斗争中继续造福人类。”

屠呦呦先生不是院士，退休年龄单位才吝啬地给了一个研究员的职称，如果拉斯克大奖不颁给她，她在中国就是一个默默无闻的科学工作者，中华民族之所以在百般磨难中坚持至今，就是因为有屠呦呦这样伟大而平凡的一员。
我由衷地向屠呦呦先生致敬，祝愿她健康长寿。

                                                                                                                                      2011.9.16
 
第七百四十篇&bull;中医药
 

中医药在古代中国因人而异，医生与病患之间讲究一对一地对症下药；西医药的发明依赖于西方科技的崛起，主张病同药同，忽略个体之间的差异。以内科疾病而言，两种医疗态度与方法大相径庭，前者医疗成本高，依赖个人经验多，名医与庸医天壤之别，而后者则过分强调广谱药，期望一药能救百人。

地球人由一亿增至十亿走了大约两千年，由十亿增至七十亿（下月达到这个数）不过一百多年。这增长速度听着有点儿吓人，人群拥挤，疾病容易流行，西医药的治病救人的方式就备受推崇，所以就有了今天许多人头疼脑热胃不舒服自己去街头药房买药自治，多数也会管用。

而中医古老的方式被现代生活挤入一角，幸亏还有许多西医治不了或不管治的病，中医愿意代劳；还有西药解决不了的痛苦，中药亦可一试，更有笃信中医药的专业工作者孜孜以求，坚持不懈，从古老文献中发现并发明了拯救病患的青蒿素。

青蒿素是西药中药还是中西药，我无权说，今天的世界都是各说各的。有人说青蒿素不是中药，是化学药，并鄙视其是“人海战术”的成果。真是哪壶不开提哪壶，青蒿素的发明者屠呦呦在获奖感言中说：青蒿素的发现是中国传统医药给人类的一份礼物，是中医药走向世界的一个荣誉；拉斯克奖评委会不合时宜地也提了一壶：将一种古老的中医疗法转化为最强有力的抗疟疾药，使现代技术与传统中医师们留下的遗产相结合；最后卫生部又提了一壶，向屠呦呦发了贺信：从传统中药中筛选出抗疟疾有效物质，这一重大发现是中医药的骄傲。
中西医药的高下优劣久近功过灵失信疑乃哲学问题，此文不表。
                                                                                                                                     2011.9.29 



马未都网络脱口秀节目《观复嘟嘟》


观复嘟嘟百度贴吧
观复博物馆

							
		
						