
		
			
      
加分在中文中概念模糊，最初是凭本事加分，比如比赛赢一球加一分；继而也有凭对方失误为自己加分，比如乌龙球；还有凭副业加分的，比如高考，弄个体育特长也能加分；再有就是印象分，比如人长得好看或者帅，应聘时说不准也能加分。凡此种种，不一而足。

      
这两天的新闻是高考加分。高考本是凭本事考试，文理科一分一分地争取来的。可为了奖励竞争，数理化比赛获得名次者，如到了一定级别的比赛就可以加分，比如奥林匹克数学比赛。这类加分有些让人不懂，这些学生都得了大赛名次，按说本事都已经比别人大了，为什么还要加分？如同国家篮球队和大学篮球队比赛，先给国家队加上十分开始比赛，不合理是显然的，而且还显得滑稽，所以后来取消了。

      
高考也是这样，加分是个极为敏感问题，只要有加分这一标准，任何人都想借此加分。因此目前高考加分控制很严，知识类加分（比如奥数）许多都取消了，其它类加分就显得弥足珍贵了。所以此次高考成绩一公布，体优生加分现象集中，社会反映强烈，质疑声不断。我看了一下，体优生门类很多，田径，篮球，排球，乒乓球，武术等等，我们先不做怀疑，只是想问一下，这种二级运动员标准如参加国际比赛能为国增光吗？体力与智力之间有必然联系吗？

     
体优生加分的集中出现未必是个好现象，即便体能与技巧都达到加分标准，也不能说明本人超出常人的价值，何况这种加分容易滋生腐败，那我们能不能逆向思维一下，为了全民的体质，凡体能达标的一律正常记分，不再加分；而体能不达标的减分，这样一定没有人去腐败，想办法减分，也就不会再有买证加分的传言了。

                                                                                                                                          2014.7.3
注：博客发出后获悉，备受关注的本溪高中87名加分生，58名考生自愿放弃加分，占2/3比例。							
		
						