
		
			
      
我们现在开始向抄袭“致敬”了。想想国人的做事真是无极限无底线，极限本指上无极限，没有边界；底线本指下无底线，没有约束；但极限与底线之间应有道德，可惜可惜了。

     
 复旦大学校庆110周年，本是喜庆之事，一场校庆宣传片抄袭风波让人皆大不欢喜。该校宣传部副部长说：“创作剧本的过程是独立的。”（《南方都市报》）否认此片抄袭。此言一出立刻遭遇围观调侃，拿小品的台词说，此片是不是抄袭连傻子都看出来了，你自己看不出来？！

      
中国话博大精深在于说话可以打太极。创作剧本的过程独立并不代表你没有独立抄袭，历史上著名的抄袭案个个都是“独立”抄袭的。咬破舌头不承认也不可能让你以为愚蠢的公众信服，把公众当作傻子的人自己最傻最天真。

     
 抄袭当事者总是一副被冤枉的态度，抄袭者永远会说没有看过别人的东西，实在扛不过去就说“借鉴”，说“参考”，说“巧合”，说些自己都不信的理由。抄袭并不可怕，古来有之，可怕的是事情暴露后的“巧言擅辩”，最为可怕的是名牌大学的示范，我们的社会已流行抄袭多年，不愿意创新，如不根治，恐后患无穷。

      
复旦大学校庆宣传片是否抄袭无需法院判决，也不需要当事者自己承认与否，只要东京大学的原创不来找麻烦，此事一周之后就会风平浪静，一切回归平静，唯一造成的后遗症可能是复旦大学120年校庆或者200年校庆之时，有人旧事重提，那时的复旦大学可能会感到一丝历史的耻辱，但已形成一道抹不去的伤疤。

                                                                                                                  
2015.5.29
 

补记：复旦抄袭一波未平一波又起。先是矢口否认抄袭东京大学，后又打太极王顾左右而言它，接着紧急换片，谁知新片也没躲过一劫，又被指出涉嫌抄袭慕尼黑工业大学宣传片，事情发酵之中又有人指出校庆标志也是抄袭，明眼人一看就知复旦摊上大事了。堂堂一流高等学府，颜面丢尽，抄袭若成常态，还有尊严么？！
 
视频: 复旦大学宣传片是在向东京大学“致敬”？
 
视频: 日本东京大学宣传片2014
 





 
观复博物馆							
		
						