
		
			
      
依我看郭敬明是带着原罪上路的，早年的抄袭案因为有法院判决，个人认不认都会跟随一辈子的。今天这个小时代，没有原罪几乎上不了路，我慢慢地也就能理解了。

      
我没看过郭敬明的作品，最初对他的了解都来自各类八卦，不是正经路子。后来有一次在一份像样的报纸上看到整整一版有关他的采访，他回答问题时的淡定以及内心的强大让我对他另眼相看。我觉得这孩子一能盛（chéng）事，二能成事。

      
他的小说，准确地说以他为代表的这一代人的小说，在我们这些快被历史淘汰的老一辈“文学工作者”眼中都是无病呻吟的，尤其他的“小时代”系列，一听就是小鼻子小眼儿的事，自己觉得天都塌了，在老一辈眼中连块像样的云彩都算不上。80后90后所处社会的勾心斗角，即便是暴风骤雨，它也不带血腥，而我们这一代人争斗的日子都叫腥风血雨。

      
所以我不去看他及他们的小说和后来的电影。特别是电影，凡有点儿艺术身份的人多是恶评，充斥各类媒体之上。由于某种原因，我花钱去了影院，看了《小时代3——刺金时代》。

      
电影完全出乎我意料，我由衷认为该电影不错。先是技术过关，与电影相关的一切技术层面均合格；再有就是故事脉络清晰，虽虚但实，极真实地再现当今社会的复杂的人际关系，不单薄，不说教；三是象征意义明显。这电影的立意远比那些胡编乱造的影视神剧要强许多倍，在今天混乱的电影市场中已属难能可贵。

      
至于负面评价中的海市蜃楼般城市豪华场面，名牌服装及箱包的如影随形都是小时代的标型物，与美国大片中变形金刚、钢铁侠没有本质上的区别。当一个社会总体崇尚浮华的时候，千万别指望每个人从内心告别纸醉金迷。由此说《小时代》只不过是这个浓妆艳抹时代化妆盒里的一面镜子。

                                                                                                                              
 2014．7．27夜							
		
						