
		
			
      
过去脸盆是家居乃至出远门的必备，当兵和知识青年下乡都会携带一个脸盆。只不过当兵时脸盆是随服装下发的，很低调的军绿色，而下乡知青的脸盆就五花八门了。当时的脸盆又叫搪瓷盆，搪瓷名称的来历古怪，语焉不详。其实搪瓷就是一种烧珐琅，跟珐琅彩没有本质区别，只不过听着亲民而已。

      
搪瓷功能先是防锈，后是装饰，优点多多，缺点是怕磕碰，磕碰后不仅难看，而且很容易锈穿，如不能及时补上就废了。搪瓷脸盆用来洗脸天经地义，接着用来洗脚只要自己不在乎也没啥。在农村的岁月里，知青用脸盆会餐是再平常不过的一件事，尤其炖肉放入脸盆之中，香气四溢，谁都会忘了头天晚上有谁还用它洗过臭脚。

     
搪瓷脸盆长时间是家居或在外的标配，厂矿机关单位学校凡住宿舍的每天早晚都离不开脸盆，端着脸盆睡眼惺忪的日子许多人都有过，脸盆里牙刷牙膏牙缸毛巾肥皂一应俱全，那时候大部分中国人家中都没有卫生间，去公共场所洗漱是常态，尤其临街的住户将剩水一泼，算是净了街，构成了一道时代的风景。

      
搪瓷脸盆的图案最初都是些牡丹花的喜庆元素，文革开始后，由于脸盆普及的特征，脸盆成了宣传阵地，写政治口号的，画战斗场面的，脸盆上的工农兵不论男女一律横眉立目，做大批判状。今天的孩子们很难理解他们的父辈或祖父辈当年的精神风貌。那时候你如果看见一个人端着脸盆，里面放着肥皂毛巾外加一双拖鞋，甭问，一定是去公共浴室洗澡。一次在澡堂，我忽然看见一个印在脸盆中间的女红卫兵怒目圆睁，周圈一群大老爷们一丝不挂，其景象十分滑稽，至今历历在目。

                 
                                                                                                     
2015/2/9晨 观复博物馆
 





说明：这是两组文章，一组写往事，一组写旧物，陆续写陆续发。希望看官提供线索。



往事：被窝、冬储、搬煤、电报、副食、寄信、粮店、叫卖、修鞋、补锅、磨刀、剃头、弹棉花、打家具……


旧物：肚兜、饭盒、水壶、手绢、脸盆、茶缸、痰盂、钢笔、缝纫机、搓板、熨斗、蛤蜊油、胶鞋、跨子、





军挎、票证……
 
							
		
						