
		
			     
 
道德是人类社会理想追求的上限，个人可以终身追求道德并获得内心满足；集体也可以此为标准相互帮助、监督，共同达到彼岸。这个精神追求的上限不设边界，没有最高，只有更高；而社会共同认可的法律则是理想社会治理的下限，清晰可见，越过此限即获惩处，这个惩处必须他人完成，自我只能后悔，最重的惩处可以按律合法地剥夺犯法者的生命。


     
 人类本质上与兽类没有区别，区别来自于进化过程中的文化形成。当我们知道羞耻时，懂得了男女有别，就要控制性欲，不能为所欲为；当我们知道畏惧时，发现自然界未必我们人类最强，做事就要慎始慎终，做人不能恃强凌弱；当我们知道艰难时，就会明白努力是一生要做的事情，幸福不会平白无故地降临，不要投机取巧，期望不劳而获。


     
 但在羞耻畏惧艰难之间那条界限十分模糊，人类开始借用法律试图划清。随着文明的进展，法律划出的界限需要不停地调整，以期适应统治者的要求，还要兼顾被统治者的最大心理承受，否则统治者就会被推翻，中国以及世界几千年来的文明推进都在说明这一点。


     
 
法律的诞生容易应用难。由于法律为社会的下限，要想让社会充分和谐，法律必须配备其它。西方人常以宗教配合法律，宗教约束思想，法律约束行为；东方则以道德修养为精神花园，法律多用来吓唬人，成为摆设。古代中国，强大的德治系统将法治抛在身后，一个人若有丑行，先出不了家门，后躲不过宗族之法，家法宗法如果不能置于你死地，还有梁山泊的绿林好汉。


     
 
由于种种历史及文化的原因，国人在法治面前总是诚惶诚恐，无论法律如何保证，百姓仍抱有不信任态度。只要灿烂的道德星空被乌云遮盖住，哪怕是短暂的一刻，法治的光芒也总是长夜残烛，飘忽不定，不能照亮路途，让人无法秉灯前行，此时，怀念满天星斗的过去遂成为一种情绪弥漫在社会上空，让人无所适从。


     
     
     
     
     
     
     
     
  2015/9/18夜


							
		
						