
		
			　　脱口秀（Talk
show）节目本不是中国人的首创，中国过去舞台上独角戏或单口相声一类的还是属于表演，必须准备台本才能上台。无论观众看着怎么随意洒脱，也是表演者精心策划的，高手只是做得不露声色而已，看着像脱口而出。

　　脱口秀在美国如鱼得水，风生水起，原因是美国人语言禁忌少，想说什么说什么。中国人引进脱口秀常常水土不服，多数沦为插科打诨式的表演；少数会像教书先生教书，生搬硬套，自己说着都没了信心；再有就是美国人单纯，笑点低而给面子，芝麻大的事也会笑得前仰后合；而中国人皮糙肉厚，还精神厚黑，你咯吱他他都不会

笑，别说逗他乐了。
　　听说在中国弄一个纯粹不带表演的脱口秀是自己为难自己，自己和自己过不去。我在一大帮朋友的忽悠下，心血来潮地答应做一台脱口秀，自己给自己下了套，准备了半年，心惊胆颤地老鸭子被赶上了架。

　　节目录得辛苦，真应了那句老话，书到用时方恨少，事非经过不知难。一个人对着冰冷的镜头，又要努出似火的热情，明明巴结观众，又要保持矜持，肚子里的话翻江倒海，又要控制它们先后有条理的出来，苦煞《都嘟》也。

　　《都嘟》是我为节目起的名字，后听说有点儿卖萌。其实“都”为本人，“嘟”为说话。本人说话脱口而出，无非是想在脱口秀节目中舀一勺汤，文言叫分一杯羹。节目宣传片说：“天上一脚，地下一脚；东一榔头，西一棒子；三天打鱼，两天晒网；只说道理，不求真相”。这是我真实意思的表达，我希望《都嘟》能成为生活的万金油，虽治标不治本，但能让你立马神清气爽，这就得了，现在凡事不都求一个“爽”吗！
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　2014.11.16
 
《都嘟》优酷11月19日首播
节目链接： 
http://v.youku.com/v_show/id_XODI1NjEzMzg4.html?from=y1.3-movie-grid-1095-9921.86992-86990-86987.1-1
 
 



























 							
		
						