
		
			   
小时候生态环境比现在好，在城里处处可以看见马蜂窝。马蜂窝挂在高高树枝上，像一个倒挂的莲蓬头，马蜂一天到晚忙来忙去的，与人们各不相干。可我们从不这么认为，捅马蜂窝是幼时最大的挑战，极富刺激，至今想起还激动万分呢！
   
我住的军队大院当年跑马占地，空地特多，许多参天古树今天早都砍得没了踪影。尤其那些古槐，少说也有上百年的历史，苍凉虬劲的老枝上常常挂着大小不等的马蜂窝，一到夏天伴随着知了高一声低一声的鸣叫，马蜂们也忙着养育儿女。我们闲来无事时都琢磨着怎么将马蜂窝弄掉，寻求无聊时的刺激。
   
弄掉马蜂窝一般采用两个方法，一是用竹竿捅，或者用弹弓打。捅的风险大，但有效，弹弓打有时擦个边会激怒马蜂，后果较严重。我们曾经出过事故，有一年下雨天，小雨淅淅沥沥，下雨天是捅马蜂窝的最好时机，雨水会使马蜂飞行能力下降。我们都披上军队的雨衣，包裹得很严实，然后在一棵大槐树下集合，瞄准一个柚子大小的马蜂窝开始了袭击。
   
忘了是谁一弹弓命中马蜂窝，但未能将其击落，一窝本来在家纳凉的马蜂真正是蜂拥而出，以俯冲的状态向我们几个孩子冲来，一瞬间我们的精诚团结都作乌云散了，只恨爹娘少生两条腿，一个跑得慢的孩子脸颊上狠狠地被蜇了一下，其惨叫在雨天传得很远。等马蜂收兵后，我们凑上前看见他痛不欲生的样子，一个大孩子掏出小鸡子就喊：“闭上眼睛！”照着被蜇处一通乱呲，那被蜇的孩子屏气凝神地任他糟践，那大孩子边呲边说，这办法特灵，我爸说的，等他那泡长尿呲完了，被蜇的孩子差点断了气。
   
几天后，被蜇的小伙伴脸依然还有些肿，但他对我说，我得把那个马蜂窝打下来，把它的儿子都弄死，我要替我自己报仇，报仇，报仇。          

             
                                                      
2015/3/24晨							
		
						