
		
			
      
日本人每年评年度汉字都比我们早，今年评出的汉字为“税”，这显然与安倍经济学的实施有关，加税让每个日本人或多或少地多支出了费用，所以“税”字当仁不让成为日本年度汉字。

      
去年岁末时我自己总结了一个汉字：快。我是觉得日子过得飞快，没怎么就又是一年。这不今年又到了岁末，再来总结一个个人化的年度汉字，我以为是“睡”字，与日本“税”音同字不同。

      
今年顶级新闻及八卦皆与睡字有关。大老虎们的通奸几乎成了常态；薛蛮子取保，黄海波劳教，王全安被抓等等都是睡的另一层含义。我的一篇博客也是如此，写了厦大教授在自己的有限权力下睡了自己的研究生，没曾想这样一篇博客点击量登上本人博客点击冠军，达184万次，莫名其妙地还坐上了今年新浪博客点击量的头把交椅。

       
睡字的本义是坐着打瞌睡，目垂下来并没有真睡着。躺着睡叫寐，成语夜不能寐，梦寐以求，夙兴夜寐等等，那是真睡。睡字按《说文解字》的解释为：坐寐也，从目垂。古文中的例子基本也如此，如《战国策·秦策》：（苏秦）读书欲睡，引锥自刺其股。又如《史记·商君列传》：卫鞅语事良久，孝公时时睡，弗听。

       
古人打个盹的事经过历代的文化演变，到今天睡字含义丰富，今天的睡已不限于垂目打盹，更多的是复杂的社会含义。而这层含义是公众津津乐道的。贪官睡了多少明星和下属，明星和谁睡了，和谁又不睡了，都会搅动大众的神经，让生活多一些佐料。这一年，贪官之“睡”，扫黄之“睡”，腐败之“睡”，形形色色，充分地反映了当今社会的乱象，“睡”本身是人类行为中最为安生的行为，可现在变成了最不安生的行为，被本人评为本年度的汉字，以博众位看客一粲。

                                                                                                                                      2014/12/29							
		
						