
		
			   
我们今天的社会不乏神奇出现，大黄鸭即为一例。这个在澡盆里泡了几十年的黄小鸭，摇身充气一变，全世界地招摇过市，走到哪都成为城市新话题，这让许多人觉得匪夷所思。
   
这是一个最普通不过的造型，许多孩子的童年都留下过记忆。澡盆里的这只可以任意捶打、捏攥、甚至撕咬一下也无妨的橡皮鸭子，让儿童洗澡时多了一份乐趣。荷兰人霍夫曼就将它放大至不可思议的尺度，让全世界侧目。
   
于是许多城市的水系就成了大黄鸭的澡盆，每个市民就成了没脱衣服洗澡的儿童。香港维多利亚湾曾因大黄鸭人满为患，成年人以儿童心态，儿童以童话心态参与此盛事，于是商人们眼红心黑地效仿起来，内地至少有十座以上的城市出现了山寨大黄鸭，大小不一，与真品比较，最小的不足真品十分之一，只与人身体等高，那也能蒙蒙孩子，与之合影……
   
真的大黄鸭据说最高者有26米高，相当于八九层楼高，北京这只18米，如此庞大的身躯友善地漂浮，没有国界，没有思想，没有情绪地传递着爱，让大人变小，让孩子变大，让钱流向创意。
   
我们老说创意，其实创意就在身边。一个澡盆里的见惯不怪的橡皮鸭子，只是变一下尺度，就变成了巨大的财富。商人们竞相追逐效仿，一定会把黄鸭子染成红鸭子、绿鸭子，把水鸭子弄成旱鸭子，把活鸭子做成烤鸭子，我估计这是中国人的惯有思路和做法，当大黄鸭在北京亮相之时，上述各类鸭子一定在多处粉墨登场，捡拾残渣剩饭。

           
                                                    
2013年9月5日
<img src="http://simg.sinajs.cn/blog7style/images/common/sg_trans.gif" real_src ="http://s7.sinaimg.cn/mw690/5054769etx6CuuZL4A6e6&690" WIDTH="550" HEIGHT="366" NAME="image_operate_61691378626384687"  ALT="第1010篇    大黄鸭"  TITLE="第1010篇    大黄鸭" />

                           
香港维多利亚湾的大黄鸭							
		
						