
		
			
      
新闻说，江苏、浙江、河北、江西等地曝出多地路灯腐败案，例如杭州市电力局路灯管理所会计徐玥明一人就贪污路灯电费588万元，与路灯采购改造相关的腐败案相继浮出水面，让公众眼界大开，瞠目结舌。

      
路灯早就有了，秦汉时期设置在宫路两旁的火烛就可以视为路灯，唐宋元明清以来路灯虽少但一直延续下来，到了清道光年间，路灯才首次由蜡或油改为气灯，称为“地火灯”，每天有人负责傍晚点燃清晨熄灭。大概到了光绪年间，用电的路灯才在上海出现，那时许多人家屋里都没有电灯，只好跑到街上欣赏这个不用火就可以发光的家伙。

      
民国后路灯渐渐普及，但仍不可与今天的路灯同日而语。那时的灯只在乎照亮，不在乎别的，造型都很朴实。尤其是胡同里的路灯，外绿内白的搪瓷灯伞之下泛着幽幽的暖光，为黑暗送去温馨。路灯的间距也远，直到一盏灯的光芒彻底散尽，另一盏还在远远的地方闪动，我住过的胡同到了1980年时还这个样子。一个人走夜路时常常边走边想，隐约还记得写过＂脚任步声碎，心随灯影长”之句，今日忆起，心里还忽悠了一下。

      
后来国家的日子好了，想为百姓多做些事情，就拿人人可以看见的路灯开刀，华灯夜上流光溢彩，连路灯的外型也不再是乡土风情，复古现代一起招呼，极尽想象之能事，依我看许多地方的路灯俗不可耐，浪费了钱未必有收获。

      
结果是路灯景观的改造孕育了不少贪腐，身陷囹圄的小芝麻贪官们此时一定追悔不迭，他们不知道路灯只能照亮黑暗的道路，不能照亮黑暗的内心。
 2015.1.27  观复博物馆 <img src="http://simg.sinajs.cn/blog7style/images/common/sg_trans.gif" real_src ="http://image.guanfumuseum.org.cn/gf_img/view.php" STYLE="line-height: 1.5;"  ALT="第1196篇 • 路灯"  TITLE="第1196篇 • 路灯" />							
		
						