
		
			一年坐多少趟飞机没认真统计过，最多的一年肯定过百。坐飞机有一麻烦一痛苦，麻烦是安检，痛苦是孤独。短途尚好，长途就视为畏途，所以每年长途飞行最多承受三回，再多就轰了。
可安检回回有，而且越来越严格，越来越麻烦。每年机场都有新增的安全举措，透视的X光机似乎越发没用了，什么东西都必须事先掏出来，先是电脑雨伞，后又增加了洗漱用具充电宝等等，安全检查门人过即响，我每次过安检时无论把身上的东西掏得多干净，报警声也从没停过，以致我怀疑自己身上留有弹片。
最近一次坐飞机被安检小姐拦下。我有些奇怪，因为这些日子连续坐飞机，从未发生过通不过安检的情况，遵守规定打开一看，小姐掏出一个洗面乳，形状已如挤干的牙膏皮。小姐告知，这个不能上飞机得托运，原因是上面标明超过100ml。我看着这个跟了我一年走南闯北的“牙膏皮”，心里想，物和人一样，说不定什么时候就有人重视了，我只好说不要了，然后登机飞行，此是后话。
自打有了恐怖分子之后，上至多数国家，下至黎民百姓，生活的成本陡然增加，不安全感时刻陪着你，如幽灵一般。三两恐怖分子，搅得周天寒彻，尤其机场，各国如临大敌，以几近搜身的办法安检，美国9·11纪念日时，美国机场几乎让你脱光，让乘客多有不适。说实在的，我非常理解安检人员的不易，每天工作量大，还要看一些人的脸子，还要面对日益增加的安检内容，辛苦之极。但我总觉得这不是长久之计，能不能用统计手段帮助解决些问题，比如我这种一年飞上百趟飞机的乘客，走一下电子门即可，那管“牙膏皮”就不用辛苦安检人员了。
                                                                                                                
 2015/12/13夜 观复博物馆                                                                                                                                                                                                  



                      


              




马未都网络脱口秀节目《观复嘟嘟》

							
		
						