
		
			
    “烧脑”是个网络新词，辞典上没有。大概意思是用脑过度导致严重后果。此词很传神，前因后果表述详尽，又饱含幽默，借用了过去电器使用概念，电流过大，电器就烧了，用脑过度，脑子就烧了，由物及人，“烧脑”一词遂生。
       人在生活中依赖用脑又懒得用脑，尤其电脑发明之后，人脑就越发懒惰，一懒惰麻烦丛生。比如这几天雾霾再度添乱，红色预警一出，交通限制立刻由尾号限号变成单双号出行，红色预警本是体恤百姓，可事与愿违，仅实行两天半，就把聪明的北京大爷们彻底搞糊涂了，北京土话说“掰不开镊子了”。
       北京的交通限行管理实际上是两套逻辑。第一套逻辑是尾号限行，每周五日，周一到周五，1－10号分五组轮值，例如本周，尾号4，9周一限行，5，0周二限行，1，6周三限行，2，7周四限行，3，8周五限行；第二套逻辑也说是限行，实际上是放行，一进入这个特殊时期实际单双号限行，逢单日限双放单，逢双日限单放双，听着都费解；由于这两套逻辑相悖，这次红色警报临时实施单双号，限行与放行冲突，今日达到峰值。所以今日在北京出车要非常小心挨罚。原因是此次单双号实行至今日中午12时。那么尾号2的车今日犯2，本来按第一逻辑今日限行，但临时增加的第二逻辑它可以上路半日，中午一过立刻又不能开了，返回第一逻辑，这就是说中午12点前还不能到达目的地的话，今日就要破费。这一天交通管制如下：4，6，8，0全天能开，上午能开的尾号有2，4，6，8，0，下午能开的是1，3，4，5，6，8，9，0，最悲催的是尾号7，全天都不能开。你说这事“烧脑”不？！
       有句老话说，人算不如天算。我们的行政机关那么多电脑也没能算出这十分不公平的社会题，从物权法的角度看，你出于好意，却无意中剥夺了我的物权。我的一部车尾号就是7，每年徼的费与其它车一样，但这一天却不能公平上路，也不退钱，这种事上哪说理去！
                                                                                                                                   2015/12/10




马未都网络脱口秀节目《观复嘟嘟》


观复
博物馆

							
		
						