
		
			   
上飞机前拿了几份报纸，发现各报都有关于护士的报道，仔细一看才知道这天是“国际护士节”。这一节日是为了纪念近代护理事业创始人费洛伦斯·南丁格尔而创建的，选择这一天是因为这一天是南丁格尔的生日。
   
南丁格尔1820年生于英国上流社会家庭，家境优越。年轻时过着有人服侍，出入舞会沙龙的生活，这种生活让她深感空虚，觉得生命没有意义。直到有一天，她毅然决然地选择当上了护士，救死扶伤，她才深深感到自我存在的意义。
   
那个年月，英法俄及土耳其在近些日子引发全世界关注的克里米亚打仗，战争期间，英军伤亡惨重，南丁格尔主动请缨，上前线担任战地护士。每个夜晚，南丁格尔都提着风灯，巡视伤病员，无微不至，因而获得“提灯女神”的称谓。战争结束后，她被视为英国的民族英雄。
   
此后，她创办了世界上第一所正规的护士学校，为现代护理事业做出了杰出的贡献，1910年，她以90岁高龄溘然长逝，为表彰这位“女神”，国际护士会将南丁格尔的生日定为国际护士节，同年国际红十字会在这一年首次颁发南丁格尔奖，提倡伟大的人道主义，至今已逾百年。
   
今天，我们每个人都可能被护士服务，即便不住院，检查身体过程中也少不了享受这一现代社会伟大职业的服务。每次护士给我打针抽血时我都对她们充满了敬意，这之间不仅仅是技术，还有人与人之间的关爱，而这种关爱正是伟大的南丁格尔所提倡的，为此，南丁格尔终身未嫁，她把她的爱都给了伤病员，让爱之灯长明在伤痛的黑夜之中。

                                    
                                                                                     
2014/5/13
   
建议读一篇有关护士的报道，平凡的工作令人震撼。http://www.abbao.cn/issue/597277317 第10、11版							
		
						