
		
			

道德形成于法律之前，以强有力手段把控人类自身的行为。人类从野蛮时代走来，当意识到自己可能主宰世界的时候，道德意识逐渐形成，在生死之间，长幼之间，男女之间，生熟之间寻求秩序与规则，进而分辨出良莠，好坏，善恶，优劣，让人类渐渐脱离兽性，增强“人性”。


对自然界知之有限的时候，人类与动物无异，弱肉强食，同类相残。别人的痛苦正是部分人的快乐，否则就不会出现罗马斗兽场的血腥，也不见商纣王的暴殄天物，害虐烝民了。但缘自兽性的人性会本能地发掘善良，他们会育儿养老，扶危济困，继而激发人性，生成道德。


巧合的是，大约2500年前，东西方的思想家几乎同时诞生，中国的老子、孔子、庄子等大批思想家与希腊的苏格拉底、柏拉图、亚里士多德三位哲学家先后在两块相隔万里，截然不同的环境中阐述自己影响后世的思想，这思想的内容都是形成道德的营养，从那之后的东西方文明，都离不开自己先贤设计的道德轨道。


孔子主张“为政以德”，核心为“仁”，用道德和礼教治理国家乃最高尚的治国之道；苏格拉底在古希腊最先提出用理性和思维去寻找普通道德，他认为善出于知，恶出于无知；尽管东西方的先贤出发点有不同，但追求人类道德的完善目标一致。


可惜人类在文明前行的道路上总是磕磕绊绊，凡礼崩乐坏之际，法家借机鹊起，试图弥补道德的空缺，法的理性与德的感性由于文化的存在难以融合。至少2500年以来，以德治国的成效好好坏坏，完全取决于君王的自律与好恶，而法家永远是一个政治代言人的角色，需要时刻才能登场，救场只为救急，很难挑起大梁，撑住整个局面，让好戏有个好的结果。

                                             
     
     
     
     
     
     
     
     
     
     
     
 
  2015/9/18夜


下一篇《法律》。							
		
						