
		
			      
每到年底，各路记者总会从各个角度总结这一年社会发生过的事情，这仿佛成了惯例。有记者别出心裁地让你配合，这会让人不好意思拒绝。有家知名报纸记者给了我几个关键词，让我自由发挥来一段。说实在的，有了关键词就没法自由了，我只好顺其自然。他给我的关键词是：梵高，鸡缸杯，土豪，任性，有钱。谁看了这些词也知道他们想让我说什么，我也知道我要说什么，可他们不知道我怎么说。我想了一下，写了如下文字： 

      
艺术对人们的诱惑起源于远古时代的偶然，数万年前的岩画反映出人类对美的追求和对生活的向往。艺术出现时单纯真实，直至19世纪标准从未改变。工业化革命让艺术转向，出现了梵高，莫奈，马蒂斯等等非传统艺术表达，让艺术变得丰富。二战以后，世界迎来少有的和平，艺术收藏遂成时尚。加之21世纪的信息科技两大革命，让世界财富聚集过度，为艺术一掷千金成为新的风潮。中国的崛起，后发制人，在高楼大厦和高铁遍及中国的时刻，终于有人明白财富不再单单是物质，还要有精神支撑。此时，梵高和鸡缸杯同时横空出世，新贵族捧场，让老贵族瞠目。这一举动意义非凡，让土豪告别土豪，让任性率真任性，让艺术表现艺术，让中国代表中国，让时代不枉时代，让未来期望未来！

      
写完以后，记者不太满意，问我有无段子，并说段子容易记忆，我回答说没段子，估计记者很扫兴。我想我们已经生活在段子当中了，每天接不到一两个段子好像都过不好这一天似的，确实很多段子都让我们开怀，久久品味。段子也充分体现了中国人的聪慧，这就难怪记者提出要求，只是我愚钝不能七步成诗。回头看看风起云涌的一年，才知道年底就是年底，对自己对社会要有个交待。

                                                                                                                            
2014-12-25							
		
						