
		
			   
我们过去羡慕美国人家家有车，没想到风水轮流转，如今我们也成为了汽车销量第一大国。大中小城市相继开始堵车，过去我老以为只有北京才堵车，谁知这两年走到哪儿都堵车，只是程度不同而已。
   
堵车让人着急，政府个人都急。个人急是瞎急，撑死了是加塞不守规矩，最多是扣分罚款接受教训；而政府急是真急，出招试图缓解，奥运会时分单双号，权宜之计，后来借势分号限行，本来告知是临时措施，谁知一晃五年，听说最近又加了一道行政罚分，看来临时变成了永久，协商变成了强制。
   
你在北京买了一辆车，每周有一天政府不让开，不跟你商量。中华人民共和国《物权法》规定的物权就是归属、利用两大权力，合法权利人“享有直接支配和排他的权利”，可政府突然告诉你，你的车每周有一天不能开，堂而皇之地不加商量地直接侵犯你的基本物权，这为民请命的姿态，实际上只为貌似不堵车。
  
五年来，北京人为限行贡献（罚款）了多少钱，也没见一个公布，钱哪儿去了，也没见一个说明，不明不白的。如今脑袋一热，告知社会过几天罚款加扣分，扣分算违反法规，这如果算行政处罚，依照的是什么法律？
   
车辆限行是典型的头疼医头，脚疼医脚的措施，如限五分之一不管用，那限二分之一（单双号）准管用。北京本来就用摇号让许多人终生有钱也买不上车了，再让有车人不能任意开，可见其行政管理能力。我就听有的车主抱怨过：我凭什么替政府记着车哪天能开哪天不能开，我忘记了限制凭什么就得挨罚？
   
顺便说一句，北京限行有五类车除外，这在法理上怎么也说不通，都是同等物权，凭哪条法律区别对待？期望相关政府在限行扣分时慎之又慎，千万不要把执法变成了违法行为，引发诉讼。                    

                                                                                       
 2013.8.18
 
 
以下问题替市民问政府：
1、我家里临时发生大事，比如有急症病人，开车去医院，扣分合理吗？
2、限行一季度一换，每个人每次出行都要记清楚，每次轮换特别容易记错，但我又不是故意的，扣分合理吗？
3、一周本来都不怎么开车，但凑巧限行那天必须要用，这样扣分合理吗？
4、罚款属于经济惩罚手段，如果罚款用于市政交通建设，我们也认了。但扣分合理吗？
5、遇上不得不开车去机场接人的事，比如接有疾病的亲人、年迈的父母偶然来京，扣分合理吗？
6、我是上班族，一周都可以不开车，但因为工作的原因，就是限行那天得开次车，这样扣分合理吗？
7、这对道路安全、行车安全不构成任何威胁，扣分合理吗？
8、我从外地进京，预计7点前进京，但堵车晚了，扣分合理吗？
 
还有什么意见，请网友自问。							
		
						