
		
			中国人的赌性闻名全世界，世界各地赌场里满头大汗者必定是中国人。有人研究，中国人赌性大缘于自控力差，自我控制力差的人先表现在遵守社会规矩上，比如中国人最不爱排队，开车最爱走应急通道，井然有序的自觉场面在中国很难看到。
赌性有文化因素，也有人自身的问题，说起来算是性格特点；国人一上赌桌，性格暴露无遗，无父子无男女，输得倾家荡产也在所不惜。所以历朝历代政府都禁赌，因为赌场一开，世风俱下，谁也控制不住，典妻鬻子只算一般性后果。
国家立法禁赌，年年抓而不绝。境内地下，境外堂皇，沿中国大陆周圈，南边越南，缅甸，外加澳门；北边的蒙古，俄罗斯的海参崴；西边的哈萨克斯坦；东边的朝鲜，韩国，都为好赌的中国人设立了赌场。比如俄罗斯，本国并不允许赌博，法律允许可以赌的地方都与中国接壤，还免签证。更为离奇的是韩国，济州岛先是对他们最不喜欢的中国人30天入境免签，后是弄了一大拨三线（实际上都是四五线乃至七八线）的明星，与赌场筹码一同卖给中国赌客；而这帮土豪赌客在国内不争气，出了国特争气，一掷千金，不输光不回家。
我国法律规定组团十人以上出境赌博也是违法，可这条法律听着非常可笑，即便十人以上组团亦可分为几拨，所以法律执行几近不可能。国人之赌性自古至今没丝毫改善，与我们接壤或隔海相望的邻国，乃至美国拉斯维加斯，大西洋赌城每年都从中国吸走无数的钱财，这些钱财虽来路不一，但都是中国人的财富；那我们能否改变一下思路，由国家牵头管理，与体彩，福彩挂钩，将赌客的钱财留在国内，与其给外国人致富，不如用它来发展国计民生的项目，变害为利，为民造福。
                                  
     
     
     
     
     
     
     
     
     
     
     
     
     
 2015/10/14



马未都网络脱口秀节目《观复嘟嘟》


观复嘟嘟百度贴吧
观复博物馆

							
		
						