
		
			
       
今天几乎没有人上班出门带饭了，走到哪吃到哪，最不济的单位也是送盒饭，两荤两素是标配。许多搞得好的单位食堂比家里吃得还好，大锅饭小锅菜是有讲究的，意思是说大锅做饭好吃，小锅烧菜香。

       
带饭上班在上辈人年轻时是常态，无论厂矿机关许多人都带中午饭上班，到了单位先将饭盒搁在锅炉房，由专人负责码好，到中午时已经加热到热气腾腾，用手垫着布迅速从屉中抽出，然后各找各的地方，带着肉菜的常常夹片肉扔进没肉菜的同事饭盒中，嘻嘻哈哈聊天，最后将暖水瓶中热水倒入，冲汤饮入同时也算是刷碗了，日复一日，年复一年。

      
那时大家带饭的饭盒大同小异，铝制，长方型，盖浅盒深，禁摔禁造，家庭条件好的有时还烧个带鱼，打开盖时腥香扑鼻。

      
我早先搞不清楚铝饭盒为什么都是长方形的，后来慢慢体会到它可以与军用挎包形成搭配，长方型的饭盒装入挎包大小正好，也能满足一般人的饭量，再有就是一半放饭一半放菜显得均衡，如果采用方形或圆形，就显得不那么贴心了。

      
长方形的铝饭盒至少陪伴了两代人的成长，我这个年纪以及我们的父辈没有人不知道铝饭盒，带饭上班是中华人民共和国建国头四十年的传统，那时国家百废待兴，全民族每一个人都与国家共同承担苦难与光荣，小小的铝饭盒只是这段历史的见证。可惜这些年天天谈钱，少有人再愿意肩负国家荣誉，再愿意与国家一道共生共荣。
2015.1.29  观复博物馆
 
 

 
说明：这是两组文章，一组写往事，一组写旧物，陆续写陆续发。希望看官提供线索。

往事：被窝、冬储、搬煤、寄信、电报、粮店、副食、叫卖、修鞋、补锅、磨刀、剃头、弹棉花、打家具……

旧物：肚兜、饭盒、水壶、茶缸、脸盆、痰盂、手绢、钢笔、缝纫机、搓板、熨斗、蛤蜊油、胶鞋、跨子、

          军挎、票证……


 
							
		
						