
		
			
国考素有“中国第一大考”之称，因报考人数与录取人数悬殊极大，故难度也极大。大到什么程度呢，简单地说，光凭本事没有运气是很难考进去的，许多在学校考试的高手，未必能顺利地通过国考这关，上百万人报名，只录取不足三万人。

但这已是近年来国考的最低比例了，33:1，前些年最高曾达到100:1，千军万马同走独木桥。国家公务员考试何以如此诱惑人？主要原因是大家觉得一生能吃皇粮，终身有了保障，加之手中可能会有多出的权力，让人能有幻想。公务员遂成为年轻人就业的香饽饽，每年国考，总是盛况重演。

中国的公务员恐怕是世界上比例最多、工作最滋润的公务员。估计公务员们听这话一定喊冤，觉得收入低工作重，上有老下有小，反腐紧逼，前途无望；可大家仍趋之若鹜，挤破头地参加史上最难的考试，说明二律背反。

其实，这些年没少听公务员辞职的消息，新闻大家都看得到，大官小官一辞了之，还满肚子苦水；熟人中也有辞职下海的，说起来也振振有词，说官场环境险恶，退一步海阔天空。

官员本是用来管理百姓的，换一种好听的说法是为百姓服务的。历史上的官民比例基本上由高向低，有学者研究，汉7704:1；唐3927:1；宋朝藏富于民，官民比例低，约1500:1；元2613:1；明2299:1；清911:1；现代67:1；百姓节衣缩食掏钱养活官员，本是指望官民能为民服务，为民做主，但官员一多就鸡多了不下蛋，人多了瞎捣乱。比如北宋真宗时官员约一万，到了仁宗官员翻番，到了英宗又加一倍，三代人就让国库不堪重负，国家不断上调税赋，仍改变不了积弱局面，最终被金人拿下。此是教训，应以为鉴。

欣闻军队裁军30万，比例高达13%，如果政府也能裁员，加强效能，则是国之大幸，民之大福。

2015/12/1 
     
     
     
     
     
     
     
     
  



马未都网络脱口秀节目《观复嘟嘟》


观复博物馆

							
		
						