
		
			
   
由于现代媒体的存在，我们每天会看到许多真实的事物，有些事物让人欢愉，有些事物让人沮丧，还有些事物让人百感交集，甚至语塞。我无意间看到一组新闻图片，几天来在心头留下的阴影久久不去，遂成此文。

   
四川南充仪陇县人陈平相60岁时在公务员退休的年龄背井离乡外出打工，不幸在65岁时突发脑溢血，于今年3月25日病倒在河北省秦皇岛市。闻讯赶来的女儿照顾老父一个多月后，因不堪医疗及生活重压，在日记本上写下如泣如诉的感受，我读着每一句都心痛如刀绞，她说，“再见了我亲爱的爸爸，我会去那边的世界为你延长生命的”，什么样的处境会让女儿有如此感受？

   
我们的世界貌似已进入一个文明的世界，救死扶伤，济贫助弱好像是天经地义的事情。可在今天，我们的救济制度如此不完善，或者说如此不均衡，不能让人性的光辉阳光普照，而是阳光下处处有阴影，许多救济死角乃人为设置，分三六九等，像陈平相老人的遭遇就凸显了社会救助制度的严重滞后。

   
尽管陈平相老人最后遇见了《秦皇岛晚报》的记者，尽管秦皇岛女护工杨秀兰义务护理了老人一个多月，尽管秦皇岛救助站出钱出人将老人送回四川家乡山上那摇摇欲坠的老屋，尽管南充政府也大力参与了后期救助并为老人落实1200元/月的生活补贴，我想，重病缠身的老人的晚年不会幸福，更谈不上尊严。

   
仪陇是张思德的家乡，当年毛泽东主席为其致的悼词是《为人民服务》，妇孺皆知；邓小平同志有句感动世界的名言：“我是中国人民的儿子，我深情地爱着我的祖国和人民。”不知这位爸爸听见过这句没有？
 

                                                                            
2013．8．15

                                  
对不起了，爸爸


女儿留给爸爸的信


护工杨秀兰


陈平相四川老家山上的老屋
 
链接：http://news.ifeng.com/photo/zairenjian/detail_2013_08/05/28284710_0.shtml#p=1

                               							
		
						