
		
			   
如果同样的事情发生在同一时刻，但不在同一地点，其差异就凸显该事物生发的基本价值观。北京时间5月27日（美国东部时间5月28日），有两名中国人因走私携带非洲犀角分别在该地被判刑6年（72个月）12万人民币，70个月350万美元。显然前者在中国，后者在美国。
   
这两个案子事由都是走私禁猎动物制品，都是中国人，刑期仅差2个月，说明此类的刑罚限制人身自由的时间国际上都能达成共识（在美国刑满后还要有两年监外看管）。所不同的是罚款，美国人一向把罚款作为刑罚中非常重要的组成部分，让犯罪者心疼并背负巨大的财产包袱，而中国刑罚中的罚款好像都是点缀，此次走私犀角罚款，在中国已是少见的巨大数字，但仅是美国同罪的罚款1/180。
   
罚款在西方司法实践中已成为十分有效的措施，无论刑罚还是民法的财产罚，创下天文数字在美国不算新鲜了。前些年麦当劳被判罚因咖啡烫伤的老太太286万美元，让国人听着除去咋舌，恨不得烫的是自己。而我们的民法实践中只判受害方直接的损失，精神损害的赔偿5万元还讨论来讨论去难以下决心。前几天有一歌手吸毒，被判九个月刑期，同时判罚2000元人民币，估计连歌手自己听着这罚款额就剩笑了。
   
中国人的精神好像特不值钱，损害了就损害了，该着倒霉。所以国人侵犯国人各种权利的案子天天发生比比皆是，侵权者最不怕打官司，反正5万元精神赔偿是上限，侵犯你了怎么啦？这种法从某种角度说是在帮助恶人提前设置台阶，为好人设置司法障碍，让你有法不愿意用，或者用了也没有什么效果，还会憋一肚子气。如果有一天中国司法中的财产罚不设上限，对犯罪或恶意侵犯处罚一个天文数字，才会有法律的震慑，才会有本质的进步。

                                      
                                                                                              
  2014/5/29							
		
						