
		
			我们严肃的生活有时候真像一部蹩脚的连续剧，明明真实发生，但听着完全像是假的，且假得没边儿。故事的主角叫王林，这名字就像虚拟的，如同美国人叫麦克，英国人叫约翰，在中国叫王林的每个省份怎么也得有几千人。
王林自称大师，大师就构成了主角要素。王大师把自己吹得神乎其神，意念移钞，隔空取物，空盆变蛇等等，如果他说这些是魔术，那故事情节就普通了，可他非说他这是绝技，于是乎配角们依次出场，勾肩搭背的有之，叩头连连的有之，让剧情立马好看起来。
配角还分三六九等。王大师为此编辑出版了厚厚的一本书作为道具，书名叫《中国人》，大气得有些夸张。书的内容更夸张，都是主角和配角的合影，类别分官员，土豪，名流，外加国际友人，书厚八斤，成本1800元，王大师说，“在网上能卖到16万一本”。
有道具就能推动剧情，一波三折。先是媒体揭露了王林“气功大师”欺骗行为，当地行政部门对王大师列了“七宗罪”，依法展开调查。谁知这狗血剧还是肥皂剧一拖两年，当人们渐渐遗忘大师了以后，当地卫计委宣布未查到王大师“非法行医”的证据，公安局也没查到大师“非法持枪”，其它则杳无了音信。
正值王大师死人打嗝——缓上口气之时，剧情大幅度逆转，故事另一主角，大师的关门弟子，后成为大师死对头的邹勇命丧黄泉，王大师遂被公安局带走，涉嫌命案。这距当地行政部门出面厘清大师涉嫌前案仅几天工夫，令其追悔不迭。
这件发生在我们面前的故事听起来虚假得很，比任何虚假的电视剧还虚假，可它仍真实地发生了。在一个扭曲的社会环境中，一切都显得那么拧巴，拧巴人干拧巴事，讲述天下拧巴的故事，构成新的《聊斋志异》。                                           
   
     
     
     
     
     
     
     
     
     
     
     
     
     
     
     
     
     
     
 2015/7/16 
 
   
     
     
     
     
 
              
 

   
  
							
		
						