
		
			
      
乙未年到来之前，我在《收藏马未都》的节目中征联，因为羊年，所以出上联为：黑山羊，白山羊，灰山羊，三阳开泰。上联缘于一老者赶着黑白灰三只山羊上泰山，三阳（羊）开泰，一语双关。此联看似简单，实际很难，所以截止春末之时，尚未有一条对仗严谨，无懈可击的下联问世；我们虽评了五条优胜者，但仍有遗憾。

此联难在“黑白灰”三者关系为事物两尽头带中间；三阳（羊）开泰，前羊与阳谐音，后泰与泰意异；在罗列三个类同的名词之后马上说出谐音意异一个成语，还要各词性相对，可谓难上加难。

       
比如获奖的联中，大小白菜与圆白菜的关系，红青酒糟与黄酒糟的关系，银铜酒盉与玉酒盉的关系，左右司马与大司马的关系，高富帅的司机之间，没有一个关系可以做到三位上中下左中右那样居中，三者之间的关系都不能像黑灰白那样平分秋色，此遗憾之一也。

      
二，三阳（羊）开泰对仗更难。九合一匡相对最贴近，九合（盉）一匡（筐），我只有把它看成一筐酒盉摆上筵席，才能解释一语双关；九曲（粬）回肠内容妥帖，只是回肠仅限一义；驷马高门与前例同，高门亦一义；百财进门俗了点儿，上重下轻了；四季（司机）如歌（哥）算是一语双关，但此不算成语，太难为人了。

      
但我仍以为征联圆满，参与者的思路与热情是文化的根基。对联自五代问世以来就深受文人及百姓的欢迎，至少一千年以来，为我们的生活凭添了许多乐趣。据说五代后蜀的末代皇帝孟昶所撰“新年纳余庆，嘉节号长春”乃中华对联首创，与南唐后主李煜的“一江春水向东流”构成那个时代最动人的文字风景。

2015/4/27夜
于 观复博物馆



 
获奖联及微博名：
黄酒粬 青酒粬 红酒粬
九曲回肠     
大海都是水2011
大白菜 小白菜 圆白菜
百财进门    
 liruoxin0451
红酒粬 青酒粬 黄酒粬
九曲回肠     
不似老僧闲
银酒盉 铜酒盉 玉酒盉
九合一匡    
 亚兴_50085
高司机 富司机 帅司机
四季如歌     
土王老爷
左司马 右司马 大司马
驷马高门     
用户5540575260							
		
						