
		
			
      
手绢是北方人的叫法，南方人愿意叫手帕。手帕称呼早，唐诗中就有，王建《宫词》：缏（pián）得红罗手帕子，中心细画一双蝉。《红楼梦》中手帕与手绢交叉出现，感觉上手绢略逊一筹。不管手帕还是手绢均起源于先秦的“巾”。汉乐府叙事诗《孔雀东南飞》就有描述：“阿女默无声，手巾掩口啼，泪落便如泻。”写得楚楚动人。

      
打我记事大人们就人手一块手绢，用途广泛。拭汗拭泪拭口水擤鼻涕吐痰都用手绢。送礼也常常选择手绢，礼轻情义重。在幼儿园的全部记忆中，谁也少不了“丢手绢”的游戏与朗朗上口的儿歌，至少两三代人的音乐启蒙都是从《丢手绢》这首儿歌开始的。

      
手绢有许多种，大小不一，呈正方形，叠手绢也算是一个本领，有的大人心灵手巧能折出小老鼠什么的，以逗幼儿一笑。仔细回想，手绢分男款女款，男款手绢一般素色，几何图案为多，简单的就有一个蓝边；女子手绢题材就五花八门了，花鸟鱼虫，美人头像什么的。最早的美人都是绘画作品，四大美人，沉鱼落雁闭月羞花；后来渐渐地有了新技术可以印刷剧照，许多当时明星就被印成手绢，也没人讲究什么肖像权，随便往人往脸上又擤鼻涕又吐痰的，真让人替明星们难过。

      
洗手绢是每个孩子和大人的必修课，小孩子从洗手绢认知劳动，避免长大后好逸恶劳；大人自己用自己洗，手绢一天用下来洗时又粘又滑，只有自己不嫌恶心。有一次在单位卫生间，我看见师兄正洗一块印了美人明星的手绢，我讥笑他用一块女人的手绢，可他说：你嫂子丑，晚上往脸上一盖这手绢就是美人，咱不就享受大明星啦？
     
     
     
     
     
     
     
     
     
     
     
     
     
     
     
     
     
     
     
     
     
 2015.2.8 观复博物馆
 







说明：这是两组文章，一组写往事，一组写旧物，陆续写陆续发。希望看官提供线索。



往事：被窝、冬储、搬煤、电报、副食、寄信、粮店、叫卖、修鞋、补锅、磨刀、剃头、弹棉花、打家具……


旧物：肚兜、饭盒、水壶、手绢、茶缸、脸盆、痰盂、钢笔、缝纫机、搓板、熨斗、蛤蜊油、胶鞋、跨子、





军挎、票证……
							
		
						