
		
			
    
 
中央电视台今年弄了个新节目《等着我》，倪萍复出主持。倪萍和我是地道的老乡，只是我不会说她那一口家乡话。我看了《等着我》以后，才知道这个公益栏目是帮着那些失散者在寻找亲人。这事挺让人揪心的。我忽然想起自己一件揪心的事，然后半夜给倪萍发了信息，问她我能否借用这个平台也找个人。很快，她告诉我说行。

       第二天就有编导给我电话，问了我大致情况，然后马上安排录制。那天我下了飞机，从机场赶到录制现场，连扣子都没扣好就上了场，节目已于中秋第二天（9月9日）播出了，正所谓十五的月亮十六圆。

      
我14岁那年由北京去了黑龙江空军五七干校，刚去的时候无所事事。那年月正是普及样板戏的高潮期，空军文工团至少有百八十个学员，立刻组团演出，当时有个话剧演员叫栾景泉，他忽然找到我，问我愿意不愿意登台演出，我不知深浅地答应了，开始了我的“舞台生涯”。
   
 
 我第一次登台时没敢往台下看，后来胆大些敢在台上张望了，有一次在东北林区演出，台下满山遍野的都是人，一眼看不到头。今天是没可能再现这个阵式了，这让我有机会从另一个角度开始审视世界，新奇又壮观，这启示对我后来的日子极为重要，让我知道人生可以换一个角度重新思考。

     
 所以我1971年初离开黑龙江后一直想着栾景泉叔叔，他大我13岁，是解放军当年都叫叔叔。后来的日子我找过他多次未果，这次中央电视台只用了四个小时就找到了他，让我们在分别43年后重逢。他当年从东北干校回北京后就转业了，所以我问了许多人都不知此事。重逢的时候在台上我想说些感恩引路的话，可话到嘴边感觉有些肉麻，没能说出口。其实古人常说“无德不报”，报德是内心的感受，有机会报德乃人生第一等快事。
                                      
                                                                                                                   
  2014.9.10							
		
						