
		
			
   
马蜂学名叫胡蜂，听名字像是外来的，又有叫黄蜂的，显然按颜色定名，至于为什么叫马蜂，我小时候问过多人，没人能告诉我。但人人都告诫千万别捅马蜂窝，否则不堪收拾，可那时的孩子们没人爱听。

   
我小时候住在军队大院，地圹人稀，老树参天，高高的树上总能看见黑呼呼一团的马蜂窝，一棵树上常常挂着七八个。小孩视力好，可以看见马蜂窝上马蜂们的自由出入，于是不甘心别人自由安逸的生活，以骚扰为快事，三两成群，常常结伴用弹弓袭击马蜂窝，以击落为荣。

   
马蜂窝最爱在老榆树或大枣树上做巢，秋天枣红了的时候也正是马蜂们穷凶极恶之时，所以最好在夏天将其除根，以便秋天打枣时无虞。今天的孩子打游戏机打得好，但未必打弹弓打得好，更不要说制作弹弓及弹子的技巧了。我们那时为了打得准，都自己制作弹子，用上好的黄泥反复揉搓，团成小丸，晾干（不能晒干），揣得满兜欢喜出门。

   
结果可想而知。每次不是蜂窝落就是我们有人受伤，轻了自己治，重了就得去医院。也不知谁传授的密招，往蜂蜇处尿尿，一般蜂蛰处常在手上或臂上，手捂头嘛，所以往别人手上尿尿不需要勇气，可蜇在脸上就不同了，记得一孩子被蜇在脸颊上，一副舍生取义的样子让大家往蜂蜇处尿尿，尽管好几个人都掏出自己的水枪，道德感让人实在尿不成，只好去医院。

   
马蜂蜇在脸上的后果十分可怕，头大如斗不再是句成语，多大多双的眼睛也会眯成一条细线，掰都掰不开。那时我们是不知蜂蜇会出人命的，只知最坏的结果是受点罪，所以胆子都特别大。

   
今年夏秋，陕西安康地区马蜂伤人事件多发，致人毙命数十起，令人担忧。这让我想起小时候的调皮捣蛋，事有后怕，此为一例。

                                                                          
 2013．10．18							
		
						