
		
			   
最近有一部电视剧叫《正阳门下》，说的是北京这些年收藏圈的事，播出的时候总有人好奇地问我这部戏是不是以你为原型？我说，我又不是董存瑞、雷锋、焦裕禄、孔繁森，那些电影电视剧才是以人物为原型拍摄的，可人家接着又问，电视剧的男主人公办了全国第一家私人博物馆，这怎么解释？
   
这一下把我问傻了。这电视剧我没看，我只能私下说如果有这事，那有点儿不厚道了。其实，我本来想静下心来看看《正阳门下》，但时间实在没挤出来，就偶尔碰见瞥上两眼。剧中有个男N号叫破烂侯，这人说有就有，说无就无。二十多年前，北京东城有个有点儿藏品的老头儿，因有几件明朝瓷器，绰号大明侯；南城有个患严重风湿病的大爷，以捡破烂兼卖古董为生，大号破烂张，估计编剧把听来的捏一块儿了。大明侯、破烂张这两个人我都打过交道，跟电视剧中破烂侯天上地下，按老北京的俏皮话说，猴吃麻花——满拧。
   
我对中国电视剧行业剧一贯有如下认为，就是这类剧都有一个通病，叫做外行看特真，内行看特假。原因是编剧不深入，没生活。所以中国的行业剧，比如写医院的，写警察的，写公司的，写司法的，凡此种种，让行内人一看到处都是破绽和笑柄。
   
由于历史的机遇，我做了新中国第一家私立博物馆，现在统一叫民办博物馆，从最早动念头申请算起已过二十年了，从审批下来算也十七个年头了。今天，收藏热遍及祖国大街小巷，有的地方电视台都开了古董收藏频道，从早到晚教观众怎么收藏发财，再就是有人拍这么煽情的《正阳门下》，叫我说什么好？
   
我说，中华文明之所以五千年来延续不断，灿烂辉煌，就在于我们民族有着宽容的胸襟。《正阳门下》没请大腕，演员个个卖力，有如此收视已属难得，理应祝贺，但实在不该让主人公办什么博物馆，这真不是一件好玩的事情。
                                                                                        2013.8.27							
		
						