
		
			避孕套现在大多叫安全套，早年也有叫保险套的。仔细琢磨一下这名称，忽然发现前者强调科学属性，目的清晰单一，就是为了避孕；而中者命名显得斯文，体现人文关怀，把安全放在了首要位置；后者的叫法有点不伦不类，不知是要保谁的险，语焉不详，怪不得近些年叫得少了。
避孕套的历史久远，四千多年前的古埃及人生活中就有了它的身影。当时由于成品稀少，加之思想前卫，它竟然成为男性的装饰物，随身悬挂用于炫富，可与女性的首饰相媲美。但避孕套一直不能普及，使用时让人的感受也不尽良好
，经常采用五花八门的天然材料，许多还有天生的异味，比如鱼膘与羊肠，让今人听着就窒息。
直到上个世纪，避孕套才有了突破，尤其二战结束之后以美国为首性解放运动，避孕套也算助了一臂之力。后来人口大国中国实行计划生育政策，避孕套首当其冲，我记得当时中国的每一个单位都有专人负责免费发放，精确到问你每月需求多少个，一点儿隐私都不顾及。
有一种说法，避孕套的质量实际上是一个国家橡胶工业的水平体现，另一个标准则是汽车轮胎。避孕套确实日新月异，我二十几岁时工厂发的避孕套装在一个小纸口袋里，撕开后抖动一下空气中会飘着滑石粉，说明中写明发粘了不能再用。而今天早已是塑料包装，避孕套上蒙着一层薄薄的油脂，各种颜色，各类式样，让各类男女尽享丝滑。今年春天，有科学家宣布发明了水凝胶避孕套，彻底告别了橡胶，科学家的原话说，这个比不戴套更有快感，让人充满了幻想。
看了一则新闻，浙江省128所高校明年免费为学生们提供避孕套，社会上毁誉参半，遂有感而成小文，也算借题发挥。
   
     
     
     
     
     
     
     
     
     
     
     
     
     
     
     
     
     
     
  2015/11/16夜




马未都网络脱口秀节目《观复嘟嘟》


观复博物馆

							
		
						