
		
			
      
半夜一下子醒了，去了趟厕所想接着睡，可满脑子想的是猫，准确地说是想大福。我起来去抱了抱它，它好像不是太舒服，扭扭身子不让抱。大福病了好久了，患的是慢性病，家人带它去医院看过，医生的态度是想吃点儿啥吃点儿啥，想喝点儿啥喝点儿啥，没治。大福的体重一天比一天轻，最后瘦得剩一张皮。

      
而它的兄弟大贵仍心宽体胖。早年大福可比大贵肥，谁知风水轮流转，如今大贵的体重至少是大福的三倍，让人看着大福很心疼。卖猫给我的人说大福和大贵是一窝的兄弟，一个老大，一个老三，可为它们体检的医生说大福比大贵要老很多，这让我们全家都很不爽。

      
仔细想想，还真有些蛛丝马迹。大福一来家就有点儿像个家长，吃饭时总是十分矜持留在最后，从不抢食，一天到晚慢慢悠悠的，与其它两只猫不合群，人家每天玩得欢乐，它只在一旁冷眼观看，没有人生态度，大福从不参与这种在它看来可能是浅表的欢乐，任凭别人玩得热火朝天。如果谁高兴了与它贱招，它会毫不留情地搧一巴掌，起身离开，时刻不忘自己的家长身份。

      
大福渐渐挑食，一开始净遭家人喝斥，批评它而表扬大贵。大贵天天一副傻吃傻喝的样子，没有追求。后来带大福看了病，才知它不是挑食而是病了。病人自然会不舒服，挑挑食撒撒娇就可以理解了。

      
大福来日不多了，全家都忧心忡忡。这几天为它挑选照片，为的是让它的玉照上《醉文明》（第六册）的扉页，这套书的每册扉页都介绍一只观复猫，我希望大福能熬到书出版那天，让它和自己的玉照合影留念，写到这里我心里极为难过，大福陪我好几年了，每当夜深人静我灯下苦熬的时候，它都会静静趴在旁边，从未厌烦过主人这种枯燥无趣的生活。

                                       
                                                                                   
2014/8/27凌晨

 



 
 


      
 							
		
						