
		
			
      
某一天对这个世界而言都是同样的一天，但对某个人可能就是非常特殊的一天，今天对我就是如此，六十年前的1955年3月22日我出生在北京中国人民解放军总医院（301医院），那么今天，我满一个甲子，踏入耳顺之年。

      
这一天我只想做一件事，看望我的接生婆——叶惠芳大夫，此事我筹措了许久，有点儿担心和忐忑，花甲之年毕竟是中国人的人生一个最重要的节点，这一天对我来说是下半生新的起点。叶惠芳大夫高龄99周岁，精神矍铄，声音洪亮，说起过去思路清晰，但她确实不记得为我接过生。她在301医院妇产科从建院干到退休，此前她是林巧稚大夫的高徒，为支援军队医院建设，从协和医院调到301医院。

     
我是幸运的，常怀感恩心。花甲之年还能见到自己的接生婆，不是每个人都有这份幸运。我带上自己的一套书，送给叶惠芳大夫留念，我在书扉页上写着，感谢叶惠芳大夫，六十年前为我接生。其它任何言语都不能表达我的心情于万一。

     
我想面面俱到。说，每个人的生命都是偶然，父母的偶然相遇相爱，上亿的精子跋涉过万水千山才能与一个卵子结合；孕育的生命之伟大之顽强之让人怦然心动，才让我们今天看见并参与到这个世界中来；你偶然的得到是无穷的人们的付出，你的成长是所有爱你的人的帮助；只有融进这个世界，懂得爱同时又珍惜爱的人才会看见五色斑斓的天空，才能享受这万物带来的无尽的爱。

      
我希望这一天是我下半生的开始，而不是上半生的结束。

                                                                                                                  
2015/3/22夜  观复博物馆
补记：

      
叶惠芳大夫是林巧稚大夫的爱徒，毕业于协和医学院。1953年，由于军队的需要，协和医学院第二临床学院改为“军委直属机关医院”，次年更名为中国人民解放军301医院。叶惠芳大夫就是当年由协和医院妇产科转入301医院妇产科，任该科主任。几十年来，叶大夫兢兢业业，接生婴儿不计其数，我有幸在生命的第一声啼哭时遇到叶惠芳大夫，有出生证明详尽记载。幸莫大于此。

      
又，此篇博客是我第1216篇，点击量会在此篇突破三亿，算是一个巧合。人生就是这样，凡偶然都在必然之中，凡必然都藏有某一种偶然。两者之间有一只看不见的上帝之手。
 





 							
		
						