
		
			
      
我小时候看不出浓不浓眉，但绝对是个大眼。可不知为什么最需要大眼睛的时候它越长越小，最小的时候一笑眼睛就没了。我风华正茂的岁月社会上流行浓眉大眼，电影里凡好人都是如此，小眼睛的大部分都是坏人。那时的文艺观让人郁闷，好人大眼，坏人小眼，小眼睛当不成好人，打击很大一片人。

      
记得三十年前当时最红的一位女明星在饭局上说我：“马未都，你眼睛真小啊。”我当时被伤了自尊，反唇相讥说：“看东西一般大。你眼睛大，可看东西并不大。”把一桌子人都说乐了。

      
那时我们所受的教育是男儿当自强，千万别娘娘，因此没人在意自己长相如何，所以每当我看到男人自顾自怜地照镜子总是会嘘一声。我少年的朋友里没人兜里会揣上一面镜子，脸上脏得跟花瓜似的也浑然不觉。这种本能记忆一直持续到现在，有时碰巧在酒店公共卫生间撞见一个男孩在镜子面前修饰，就有浑身不适之感。

      
前几天有朋友发我一张照片，说郁达夫年轻时的照片与我年轻照片十分相像。我看见照片愣怔了一下，想起在出版社的日子，那时郁达夫、沈从文等文学大家在我看来如泰山北斗，至今我书柜顶层还陈列着《郁达夫文集》（12卷）、《沈从文文集》（12卷），都是花城出版社与香港三联联合出版的，当时一本书的售价比今天的一份报纸还便宜。我离文学界远了，这些书就束之高阁了。朋友的提及让我想起郁达夫还和徐志摩是同班同学，他和鲁迅还合编过《奔流》。可我过去没留意郁达夫先生的相貌，看见他这张照片，我就对我年轻时耿耿于怀的长相释然了，谢谢郁达夫先生，他也没有长一双曾经流行中国的好人大眼。

                                                                                                                              
2014-12-6夜
 

我的百日照
 

 27岁在编辑部


郁达夫（1896~1945）

							
		
						