
		
			      
我们今天提得最多的一个词是竞争，仿佛不竞争就无法生存了，因此由感而发，此组文章四篇。

      

      
今天学校的竞争都是图表示人，分数最直接最有效，应试教育让我们的孩子们陷入可怕的机械竞争怪圈，高分低能儿的大量产出，实际上是对教育领域莫大的讽刺。学校的这种赤裸裸地分数竞争不过几十年的时间。过去私塾乃至科举考试都无法以阿拉伯数字总结，所谓文无第一武无第二。后来从西方引进了数理化，以为有了科学就有了救，殊不知科学无国界，数理化公平，谁都可以用。唯独文化有异，一个没文化的美国都总在强调文化精神，况我们乎？

      
我们过去人才的竞争都注重思想的表达，科举考试出题都在考察社会精英们的社会观，人生观，而不是考察你的“科学”技能，计算快与跑得快都属于同一性质技能，不能帮你正确看待这个世界。所以古人选拔人才的办法行之有效，注重思想，让社会精英通过乡试会试殿试层层把握，共襄繁荣。

      
这种竞争最强调的是人文精神，不管儒释道还是百家精神，如何看待对待等待接待乃至期待你所处的这个纷杂的社会，实际上在考察你融入这个社会的能力。科学的技能能帮助你尽快进入角色，但不能帮你与之相融，这也就是那道天天挂在嘴边的问题：智商重要还是情商重要？

      
我们今天的教育机制培养孩子们大多智商高于情商，走向社会沟通能力差还特想拔尖，拔不成尖就妒忌，就妒火中烧，就显得更加愚顽，进而走入极端。大学生投毒事件不过是个大众可以清晰看见的这类例子而已。

      
人与人的单独技能比赛不能完全说明存在的价值，学校考试第一未必走向社会还能继续第一。因为社会的竞争系统不以分数为标准，而以人文精神为标准。

                                                                                                                            
  2015/2/28  观复博物馆							
		
						