
		
			      
过去的人家过日子仔细，东西坏了首先想到修理，不似今天还没坏就扔了买新的，随手扔东西会被老人唤作败家子。败家在中国传统文化中是个极大的耻辱，一个家也有创业和守业，古人一直固执地认为守业远远难于创业。

      
过日子最需要的无非锅碗瓢勺，这些东西最爱坏，坏了就要修。今天会过日子也基本上是自己能收拾就收拾好再用，不能收拾只好扔了，因为没地方去修。过去不然，手工修理者游走于城镇乡村，拖着长音唤客，我听得最多的是“锔锅锔碗锔大缸”，“焊洋——铁壶！”锔锅是砂锅，金属锅没法锔。锔是门手艺，用两头有钩的铁锔子将破碎的裂开的地方弥合，讲究点儿的有用铜锔子的，我见过最神奇的官窑碗，一个碗锔了上百个锔子，如蜈蚣脚一般，呈现另一种病态之美。

      
焊洋铁壶并不限于焊壶，铝制的锅，烧水的壶，连漏水的搪瓷盆都可以修好，有的锅或壶底太烂了，师傅凭借手艺完全可以换上一个新底，让其重获新生。我记得家里的脸盆漏了，举起对着太阳可见一缕阳光，师傅不慌不忙地用一块锡皮，穿过孔洞，然后两头一铆，再点上点焊药一烧，脸盆除了难看点儿，使用无碍。

      
今天在大城市中找个修理师傅很难了，东西好坏都是自生自灭。中国人几千年勤俭持家的品质多半也扔到九霄云外了。一粥一饭，当思来之不易；半丝半缕，恒念物力维艰。这两句我小时候就能背诵的《朱子家训》，今天说给下一代都快成了笑话，自己都不好意思。我们今天全民族崇尚奢华的生活态度是不敢告诉老祖宗的，不知道能否告诉后人？

                                   
                                                                                            
 2015/2/24
 



往事：被窝、冬储、搬煤、电报、副食、择菜、寄信、叫卖、粮店、修鞋、磨刀、锔补、剃头、弹棉花、打家具……


旧物：肚兜、饭盒、水壶、手绢、脸盆、茶缸、痰盂、钢笔、搓板、熨斗、胶鞋、缝纫机、蛤蜊油、跨子、





军挎、票证…
观复博物馆							
		
						