
		
			
      

我们今天提得最多的一个词是竞争，仿佛不竞争就无法生存了，因此由感而发，此组文章四篇。
 

      
职场竞争说白了也是商品的竞争，只不过这个“商品”有创造力，还有思想。思想是个可怕的东西，因为人类早期处在险恶的环境中，必须先作恶才能生存，所以思想在此总是恶比善先行，因而产生了宗教来抑制恶之源。

      
后来人类的生存环境改善了，不再完全是你死我活的境地，有一部分闲暇时间可以花前月下了，人类就试图搞个天下大同。可惜地球太大，氏族发展出了民族，民族又强调了国与家，在国与国之间没有道理，只能靠打赢得天下；在家与家之间有个道理，就是我家要过得比你家好。

      
好在早期人类都处在农耕和狩猎之中，好也好不到哪儿去。谁知工业来了，工业发明一个东西叫机器，机器干活鄙视人类，人类干活少了，事就生多了，开始要办一个团伙叫公司，于是职场出现。

      
职场不是平面的，高低不平。上面人俯视，下面人需要仰视，想顺台阶上去没那么容易，它不靠排队等待，它需要在规则与潜规则之下不断调整自己的位置，有了位置才能获得权力。职场竞争由此而生。穿小鞋是个很奏效的办法，鞋小裤裆短，谁难受谁自己知道；下绊子让你摔跤，有能力的就哪跌倒了哪爬起来，没能力就回家疗伤；再有就是嫉妒，人类最恶心的情感，嫉妒的发泄就五花八门了，无事生非，最狠的招就是先亲近你再暗下搞死你。

      
我们的职场很少有人能忍辱负重，只想我要飞得更高，没想我要做得更好；只想我要干件大事，没想我要把手头的小事做好；欲改变职场地位的职场人应该知道，诋毁下绊吃醋乃至破罐破摔，哪一条路都不可能踏上更高一层台阶，更不可让人生变得快乐。

                                                                                                                          
2015/2/28 观复博物馆							
		
						