
		
			  
足球是中国人发明的。2004年，国际足联百年华诞，足联主席布拉特向全世界郑重宣布，足球起源于中国，这一下子把足球的历史提升一千多年。这么说，足球应该算是国球；如果足球是国球，估计国家足球队的日子就更不好过了。在我看来，怀着一种看喜剧的心情看足球，比较容易获得满足。冲出亚洲，这口号喊得嗓子都哑了，也没见冲出去几次，偶尔冲出去了又灰溜溜地回来，还不如不冲为好。前几年，中国队好不容易冲出亚洲，可在世界级的大赛上居然一球未进，最好的一球是打在门框上，不知是门小了一点儿还是足球大了一点儿，反正一球未进铩羽凯旋，十分喜剧。
  
奥运会的足球设计有点儿问题，未考虑中国队的现状，把预赛安排在外地，给中国队人为地设置进京障碍；果不其然，中国足球队不负众望，居然连北京都不来就散伙了，归了包堆勉强进了一个球，比冲出亚洲那回好了一丁点儿。我是不爱看足球的，每次认真看都被他们气得不行，情绪有时还会殃及别人，索性就不看了。那天偶尔瞥见足球在赛，裁判正在出示红牌，再一听解说词，早先已被罚下一个，甭问，傻子也知此次比赛不是凶多吉少，而是大凶。
  
果不其然第二天，到处都可以听见对中国足球队不友好的声音，手无缚鸡之力的小姑娘居然嘴里说想去抽他们，让人听着蚍蜉撼树般地可笑。语言的力量是伟大的，发泄心头怨恨也属人类情感宣泄的正常行为，泱泱大国，泱泱头号人口大国怎么一到足球上就成弱柳扶风的样子，令人费解。以致这两天我一直在想，足球是不是中国人发明的？这是荣誉还是耻辱？！千年之前的那些足球高手能不能灵魂附体，也让我们这些养着国家足球队的纳税人高兴一次？

                                                                     
2008．8．18							
		
						