
		
			   
观复博物馆的永续生存是我这些年心中挂念的一个问题，挥之不去。历史曾给我了一个机遇，让我有机会办成新中国第一家私立博物馆。尽管艰辛磨难，但在第十二个年头，观复博物馆依赖自身收支达到平衡，对我们，这是一个天大的喜讯，让观复博物馆的永续生存开始成为可能。

    昨天，观复文化基金会在北京对社会宣布成立，仪式上高朋满座，来宾都是传统文化的倡导者，对观复博物馆的未来充满乐观。当我在仪式上按下启动按钮时，我忽然想，前面已走了十四年，再有十四年会是什么局面呢？
   
创办观复博物馆原本只是我个人的一个乐趣。1992年，我尚不足四十，异想天开地想办一家博物馆，将十多年的收藏公诸于世。当时想得很少，只知文化带来的乐趣无穷无尽。前后用了四年，直到1996年观复博物馆才获准成立，那年我已过不惑之年。再后来，热情渐于平缓，乐趣成了责任。
   
我一个人肩负这个社会责任踽踽而行，孤独而坚定。我也遇到过极端的困境，但从未改变初衷。一个人的长征，不可能都是日丽风和，也有乌云密布，也有暴雨狂风，正是这些气候让前行者愈发兴奋，最终，孤独者不再孤独，三两知己加入，渐行渐远，最终演变为一支浩荡的队伍。
   
这支队伍就是观复文化基金会，日益壮大，不断地有人加入，伸出援手，在托起文化的同时，托起了自己的灵魂。观复博物馆当拥有了这支队伍，永续生存成为了现实。
   
我们国家由贫穷逐渐走向富有，每一个子民深受其益。我们在日益积累着财富，让梦想照进现实。当物质财富积累到一定时，精神问题凸显，幸好我们有如此丰厚的文化，填补着我们的空虚，让我们在获取物质享受后继续获得精神享受。
   
精神的这层享受不会凭空而来，它是慈善的另一种表达方式。社会慈善不单单是救济，还有另一条途径，那就是公益。公益不分贫富，不分顺逆，它是一种全民族的利益，久远而醇厚。在文化面前，金钱永远是侏儒。我们必须具有一种居下临高的心态，虔诚地将物质举起，置放在精神面前，让精神作出选择。
   
文化的依赖与生活质量相关，没有文化的享受无异于走兽。博物馆是人类自己尊重自己的一种最好的形式。它把自己所创造的坐标依次标清，让前人得以尊重，让后人得以明晰，知道作为人类摆脱野蛮的不易，知道创造文明的艰辛。
   
我对观复博物馆充满了美好的憧憬。十四年后，我已是近七十岁的老人，对人生的理解一定比今天扎实，这是人生的一笔财富，没有年龄不可能获得。如果有那么一天，我悄悄地来到观复博物馆，买一张门票进入，处处是参观的人群，哪里都让我满意，甚至比我想像得还好，我就知道，我为观复文化基金会拟的口号“与文化共同远行”不再是空泛的口号，而是一个民族的共同践行。
 

                                                                                     
  2010.6.10
 







							
		
						