
		
			   
今年冬天北京的天气特别冷，一场大雪过后，气温骤降，新闻说是四十年来北京的最低气温，零下16.7℃。就在这最冷的日子里，我却去了哈尔滨，看冰灯，参加一年一度的冰雪节。哈尔滨的朋友告诉我说，今年哈尔滨也比往年冷，按他们的话说叫嘎嘎冷。
   
朋友们知道我们平时是不备御寒行头的，特地为我们一行都买了防寒的鞋、裤与外衣，一人一套，穿戴整齐后行动略感不便，腿打不了弯，自我感觉一副要登月的模样。
   
对于东北的寒冷我是深知的。1969年1970年整整两年我是在黑龙江度过的。那时为了建设边疆，去时把户口都迁了过去，所以直至今天，我的户口本上都清晰地写着，1971年2月由黑龙江省宁安县迁入本市。如果那时毛主席再发个什么号召，备不住我就扎根黑龙江，至今就是个“闯关东”的北京人。
   
所以，我对东北不仅有感情，还有记忆。记忆中最为清晰的就是天寒地冻，超极寒冷。四十年前的冷那才叫冷，一是气温比现在低，零下三四十度稀松平常，二是当时的人饮食单一，御寒的内在能力弱。表述寒冷最准确的话是“冻得人意志崩溃”，我就曾不止一次地被冻得意志崩溃，在寒冷的无奈中突然开始害怕，那种恐惧感只有亲身经历才能体会。
   
这次去哈尔滨我事先给同行者打预防针，告诉他们冷是怎么一回事，可谁知由于一身御寒行头，满身多余的脂肪，让每个人没有感觉到我所说的寒冷，这让我有些沮丧。一路上我老说不够冷，令哈尔滨的朋友诧异不已，不知我是何目的。

                                                            
2010．1．10
<img src="http://simg.sinajs.cn/blog7style/images/common/sg_trans.gif" real_src ="http://s6.sinaimg.cn/bmiddle/5054769et7cca099086c5&690"  ALT="第五百一十二篇• 寒冷"  TITLE="第五百一十二篇• 寒冷" />							
		
						