
		
			小引
   
我将连续六天说明我对住房的看法。每一篇虽独立成篇，但必须连续读完才能完全理解文章的总体意思。希望此文引起决策者的关注。
 
长治久安
   
每一个人组建新的家庭后，想拥有一套属于自己的居所再正常不过。我甚至认为这是这个古老国家的优秀传统。从某种意义上讲，居者有其屋是社会和谐的根基。古代社会，先人们为置办一份家业，盖其屋，谋其田，因而推动社会进步。
   
实际上，古人在治国治民上不乏箴言。《尚书》说：民惟邦本，本固邦宁。说的就是百姓的安定是国家安定的基础。百姓们靠什么安定，首先是拥有自己的房子。房子是不动产，最牵扯个人的精力，一个满意的住所往往是一个家庭半生的追求和一生的牵挂。了解民族这个心态，满足他们并不过分的要求，应是政府的职责。
   
我们是公有制国家，土地公有，公有制的概念就是每个公民都应有一份。满足公民住房的基本要求，我们比西方那些土地私有制国家办这事应该说容易得多。可惜我们没有把公有制的长处发挥出来，多数时候还有点儿不公不私说不清的感觉。既然土地为全民所有，那理论上没有理由让公民一生没有自己的房子。这个问题只有国家权力能够解决。
   
中国人的家集结在一起才构成国，国与家不可分离。古人早已有家国概念，又演变为国家。大英博物馆藏有一方宋枕，上面只有四字：家国永安。宋代乃中国封建王朝中文化最为昌盛的朝代，王安石曾说过：家给人足，天下大治。文化昌盛，首先要家给人足，这个家当然首先包括居之所。
   
我们每一个人都应该为国家做出贡献，相反，国家也应该考虑其每一个子民的苦衷，个人发奋努力，建设维护这个伟大古老的国家，国家也应该为每一个子民——不论他个人能力大小——提供与其相适应的居住的基本条件。
   
为了国家的长治久安，应该居者有其屋。							
		
						