
		
			   
威立士是英国一家名不见经传的小拍卖行，前些年被中国人知道缘于一件偶然发现的元青花葫芦瓶。这件尺寸巨大的葫芦瓶至今还是个孤品，在发现之前一直在英国乡下一户人家门口插放雨伞，默默无闻地为社会做出应有可无的贡献。
   
后来天时地利人和，著名的元青花鬼谷下山大罐拍出世界纪录后的三天，它神奇地也卖了一个高价，当年约合5000万人民币。这件拍品的照片今天就挂在威立士拍卖行的门厅里，以示光荣与梦想。我在这家拍卖行买了一件心仪的藏品，万里之外坐飞机又驱车来到这里，朋友庆龙轻车熟路，带着我欣赏着沿途风光，从伦敦出门到进门两小时，我走进了威立士拍卖行。
   
这是一座幽静平实的小院，处处体现英国的乡间风情，连来的宾客都优雅之至，一副饱食终日无所用心的神情。我付款取了东西，拿在手里欣赏了半天，才恋恋不舍地亲手包装，然后上车准备启程。
   
威立士有一位中国女孩，上海去的。异国他乡能说家乡话总让人倍感亲切，我们聊了几句，知道威立士的中文名字就是她翻译的。她老板听说我来了，就热情地跑出来要请我们喝茶又要合影。我觉得把英国绅士逼得如此中国味儿，还多少有些世俗显然是中国文化。中国文化的人际表象就是生人要熟，一见面就称兄道弟，假装是朋友，实际上人心隔肚皮，各有各的鬼主意。
   
英国老板算是学会了这套，还没等我写博客呢，朋友的信息就告诉了我我的行踪，英国人先于我将合影上传于微博，我和威立士的老板握手言欢，一副相见恨晚的模样，其实他觊觎我兜里的钱，我觊觎他能找到三百年前漂洋过海的中国宝贝，各得其乐而已。

　　　　　　　　　　　　　　　　　　　                               
2013/7/10晨
 

威立士门厅
 


我与威立士老板，每个人心思不同
 


我与庆龙
 

第九百八十四篇·金匠中心，第九百八十五篇·英国出租照片已补。							
		
						