
		
			   
万众瞩目的电视剧《红楼梦》终于上星向全国人民开播。我本想抽时间认真看看，但事不凑巧，我被事耽搁着，只好边办事边瞄了一眼，一僧一道接二连三的熟面孔，尽管演得费力，但角色不讨好，看得出来都还是在“演”，不出本色。
   
前两集演完了，我也踏实下来。北京台的王牌栏目《五星夜话》紧跟着严丝合缝地登场，《红楼梦》剧组的演职员们隆重出席，青春靓丽，珠光宝气，大大满足了大众的好奇心。
   
主持人问了两个枯燥的专业问题后，马上把问话权力丢给了观众。如果我没猜错，第一个问题是事先安排好的；导演李少红和制片人李晓婉一定不知，观众代表经心地问：“听说饰演林黛玉的蒋梦婕是导演的儿媳妇，所以才被选上。”
   
说实在的，这样八卦的问题确实让人意外，但它一定有收视率。李少红导演只好交待：我没有儿子，只有女儿，我到是真想有个儿媳妇，只是儿子还没生。现场话锋马上又指向制片人：那就是小道消息张冠李戴了，是制片人的儿媳妇！身为人母的制片人被迫甩出杀手锏，说自己的儿子已领结婚证，不是林黛玉，现在替儿子把隐私提前公布了，于心不忍。
   
我们的娱乐圈确实太娱乐了，拍一部电视剧，演员和导演和制片人都要背负这样的八卦，还要去通过节目信誓旦旦表明自己的清白，可见这个圈子多么难以清白。开播第一天的《红楼梦》就乌云密布：山雨欲来风满楼，烟花三月下扬州。停车坐爱枫林晚，无那金闺万里愁。

                                                                    
2010.9.2夜
 
《咸阳城东楼》许浑
一上高城万里愁，蒹葭杨柳似汀洲。
溪云初起日沉阁，山雨欲来风满楼。
鸟下绿芜秦苑夕，蝉鸣黄叶汉宫秋。
行人莫问当年事，故国东来渭水流。
 
《送孟浩然之广陵》李白
故人西辞黄鹤楼，烟花三月下扬州。
孤帆远影碧空尽，惟见长江天际流。
 
《山行》杜牧
远上寒山石径斜，白云生处有人家。
停车坐爱枫林晚，霜叶红于二月花。
 
《从军行》王昌龄
烽火城西百尺楼，黄昏独坐海风秋。
更吹羌笛关山月，无那金闺万里愁。							
		
						