
		
			   
我们个人经历与团体与社会一样，常常会一波三折，《两毛钱一脚》算是一波三折。自打我提出要春晚节目组支付15万元改编许可费后，央视采取十分积极的态度，马上与我联系，并委派总编室节目版权管理处官姓、胡姓两位先生在八日中午来洽谈改编权事宜。我明确表态，希望央视能重视每一位创作者的权利，我告诉他们，我的要求只针对事，不针对人，而且我的要求公开透明，并已上网。
   
官、胡两位先生表示做不了主，得马上回去汇报。当日下午临近下班之时，我欲出门参加一个活动，得知央视有领导已在赶往观复博物馆的途中，由于没有事先约好，我参加活动又不能迟到，当时双方没能见面。
   
次日（即九日）上午，央视中国广播电影电视节目交易中心的领导率队四人（包括胡姓先生）来到观复博物馆与我洽谈改编权事宜。由于此事发生之初至此与我洽谈改编权的人一换再换，我就问他们是否能全权做主，回答是。
   
在整个上午交谈中，我较详细地叙说了事情的原委，将我别无选择地一次次推进事端缘由一一说出，领导及下属都表示真诚道歉，并让我意外的是领导站起来给我鞠了一躬。说实话，我为这深深的一躬感动了，代人受过的滋味不好受，我曾也有过，所以我从内心愿意合作。
   
后来的进展比较顺利，五份合同按双方意愿重新修改了，并填上了15万元的改编许可费。我一再说，央视不会在乎这15万元，我也不在乎，我一定会全数捐出，让大家共同做件好事。这件事对央视对法制进程都是好事。我在五份合同上郑重签了字。他们很高兴地收好，在出门时，央视领导说合同盖章后会在周五之前送到我手中。这期间，我们谈得很友好，他们一再表示，前面的人办事不力，实在不象话，说不过去的。我说过去了就不计较，还告诉他们小品中杏树改枣树不妥，因为枣结得结实，踹不下来，所以民间说“打枣”。他们表示马上回去通知剧组。
   
我的助手却一直觉得此事不踏实，我告诉她没有事的，领导都来了，不必太担心。她和我说，她曾反复问过胡姓先生，这位领导能否做主，胡先生说没问题，剩下的只是程序问题。
   
昨日（十日）晚上约八点钟，助手打电话告诉我，胡先生来电话告知，明日上午送合同过来。但今天（十一日）上午他却没来，一上午也不接电话。
   
中午一点，胡先生电话通知助手说：很抱歉，经领导决定，节目（《两毛钱一脚》）撤下来了，给马先生添了麻烦，表示歉意。我的助手当即表示：你们应该有个书面通知，这样礼貌而正式。胡先生说做不了主，还得请示。随后电话就又不接了。
   
至此，春晚小品中的洗具变成杯具。在剧组小姐打给我的第一个电话起，找到我的人规格层层加高，前后十余人联系过，最终由领导拍板，一锤定音。可谁知上面还有一锤，砸得前面为此工作过的下属们不知所措。
   
我的态度是，合约是双方自愿的事情，在任何一方未签字的情况下都可以反悔。此合约说签后又不签也是尊重作者权益的表现。撤下排练许久、众多人辛苦的节目，虽是参与者的损失，但从某种意义上说也是一种进步。
   
感谢每一位关心国家法制进程的同胞们。一个个人、一个团体乃至一个国家的进步，实际上有赖于全民的努力，这种努力不在大小，而在于坚持。
   
祝大家春节快乐，我给大家拜年啦！
 
                                                                                     
2010.2.11							
		
						