
		
			   
习近平与奥巴马在美国加州安纳伯格庄园会晤，其新闻画面全世界广泛传播。我看到习近平主席与奥巴马总统会谈特写镜头交替出现时，每个人身后都有一件清同治年间的粉彩方花瓶改制成的台灯，这个百年前的时髦之举，今天在习奥会不经间大放异彩。
   
中国人司空见惯的粉彩瓷，十八世纪在欧洲还算奢侈品。美国人在欧洲人眼中一直是乡下人，到了十九世纪才算在艺术欣赏上开点儿窍。用中国瓷器改制台灯算是艺术普及之举，估计那时的古董商没少赚美国人的钱。在上世纪中叶之前，美国的大亨们到处搜罗中国古代艺术品，以表示自己不落伍的艺术喜好。因此，安纳伯格庄园有不少中国古代艺术品收藏。
   
这类台灯在欧洲在美国过去到处都是，算不得藏品，仅算有品味的日常用品。欧美人一般分不出好坏优劣，美国驻以色列大使的台灯就是一只价值连城的雍正粉彩八桃瓶，曾创下清瓷世界纪录，目前入藏上海博物馆。可安纳伯格庄园的台灯就逊色多了，这样的花瓶在今天收藏热的中国也仅算入门级的藏品，让习奥二人衬托真是大大抬爱它们了。
   
安纳伯格夫妇去世没几年，犹太人家族，收藏颇丰。他算是个富二代，其父母养育八个孩子，只有他一个男孩，是个独苗，他自己有两次婚姻，也只一个男孩，独苗之独苗，不幸早年服安眠药自杀，这对安纳伯格打击非同一般。安纳伯格庄园就是在他儿子自杀第二年开始建造的，占地很大，房子不算超标，仅2800平方米，比当今中国得瑟的富翁还收敛一些，只是房屋的颜色个别，粉红色，显示出那个时期美国人的品味（那时美国就有粉红色的汽车），也是美国文化的具体表现。

                                                                    
2013.6.9晨
 
 
 
清同治 粉彩人物花瓶
 
 

安纳伯格庄园收藏的唐三彩


 
清雍正粉彩八桃瓶，曾为美国驻以色列大使家的台灯。
							
		
						