
		
			   
我时常会被一些不八卦的新闻感动。前几天脖子不适，去大夫那里按摩，随手翻阅一本杂志，看到这样一则报道：香港大学在2009年9月22日，为一位只会写五个字的普通老太太袁苏妹授予“荣誉院士”称号，整个仪式热烈隆重，香港名流云集，同时获此殊荣还有汇丰银行前行政总裁柯清辉，李兆基长子李家杰，曾获紫荆星章的大律师郭庆伟，而袁苏妹身份特殊，作为为压轴出场，惊艳四座。
   
这位82岁的老人家经历单一，没上过学，除自己的姓名外，不会写其它字，从29岁至73岁一直在香港大学的大学堂担任助理厨师和宿舍服务员等职。44年如一日，没有一件惊天动地的大事，但香港大学为她写下的赞辞深沉而感人，为了让老人家听懂，历届纯英语的典礼为袁苏妹又用广东话再次致辞，表彰老人家“对高等教育界作出独特的贡献，以自己的生命影响大学堂仔的生命”。
   
老太太身披一件黑绒红边的院士袍，慢步而弓背，但精神矍铄，身材矮小的她站在台上，其精神放射出耀眼的光芒。我读到被学生们亲切称为“三嫂”的点点滴滴往事时，心中一阵阵涌出难以名状的感动，我甚至觉得自己就站在台下，一遍又一遍为老人家鼓掌。
   
袁苏妹老人家仅会写下自己的姓名和三嫂五个字，是一个有五个孩子的母亲，但她却是一部伟大而平凡的传奇。这个传奇不仅写就了一个人的历史，还写就了香港大学的一段历史。历史永远有血有肉，让其丰满鲜活，让荣誉在荣誉面前不再单单是荣誉，而是极地温暖身心的阳光。

                                                                       
  2010.1.28
<img src="http://simg.sinajs.cn/blog7style/images/common/sg_trans.gif" real_src ="http://s15.sinaimg.cn/bmiddle/5054769et7e30e8b5fa8e&690"  ALT="第五百一十九篇• 荣誉院士"  TITLE="第五百一十九篇• 荣誉院士" />							
		
						