
		
			   
3月5日是学雷锋纪念日。我们小时候每逢初春，到了这一天都要大张旗鼓的宣传，出门做好事。“毫不利己，专门利人”的雷锋精神至少鼓舞两代人。后来，社会上雷锋少了，偶尔出现个雷锋，大家还怀疑他有什么目的，让人做“雷锋”都很难。
   
在雷锋日益减少的日子，我出国时反倒见过不少“雷锋”。不管是欧美还是邻国日本，雷锋随处可见。记得一次在日本，由于我们迟起，误了火车，溜溜让目的地接我们的日本老导游等了一个小时，一见面没等我们道歉，至少60岁的老导游一个劲儿地说自己不是，没尽到提醒的义务，最后分手时还死活不要我们因迟到要多付的钱。
   
唯利是图的资本主义反倒处处有雷锋，可见雷锋助人为乐的精神不仅仅是社会主义的产物，而是人的一种本性。人是群居动物，相扶相助为的是更优质的生存。我们今天生活的社会环境不是很好，猜测怀疑让大家活得挺累。先是几乎没有相信的食品，什么东西中国人都有办法掺假，手段高明；再有就是人与人之间的关系，别说生人之间，就是熟人之间也是“防人之心不可无”。
   
强调雷锋精神实际上是在重新建立社会生活的信心。信心，信则灵，不信则失。二十多年前，我太太一人去杭州灵隐寺拜佛，路上认识了一个小伙子，她心虔诚，说身上有钱拜佛不好，就把所有的钱与身份证连同包全部都留给了这小伙子，自己净身入寺，近两个小时才出来，小伙子仍在门口等她，说我等得都口渴了，然后道一声谢两人即分手。今天听这奇遇是不是天方夜谭？
   
有一则笑话：一个久居中国的外国人指着日历对新学中文的外国人说，要了解中国，先要了解雷锋，中国人最尊重雷锋，把他的名字写进了日历，每年到这一天全国都纪念他，中国老师走近一看，日历上写着“霜降”。笑话苦中带甜，意味深长。

                   
                                                      
2012.3.4							
		
						