
		
			   
人一生中总要有许多尝试，但要在力所能及的范围。广西卫视为我打造的新栏目《收藏马未都》主旨益智而轻松，透过文物讲文化，拿文化说事，要明白做人。
   
为了公众的兴趣，我提议推出一首新歌，并希望能够流行。我和张亚东聊了，亚东和我说，要想歌好听先要写歌词，现在流行的曲在先后填词不行。所以写歌词的重任就自然而然地落在我肩上了。
   
我在书桌前憋了三个晚上才算写完。歌词分三段，原拟删去一段，保留两段。可请了许多人看，都说删哪段都不好，还是三段好，长就长点儿吧。在忐忑不安中我交给了亚东，我和亚东说，歌一定要好听并好唱。
   
歌词第一段是文化，几乎每句都有出处，李白、白居易、陆游等都来帮忙，让歌词摇曳生辉；第二段是文物，基本上是罗列商周以来的中国文物主项，由于字数限制，无法描绘细节；第三段是历史，如不会背历史年表的学生，记下歌词就记下了中国历史。副歌则显得轻松，置一桌坐一椅摆一花瓶，如对美人；挂一画佩一玉吟一情诗，尽得风流；我觉得这是每个喜欢收藏的人的内心境界。
   
节目播出后，朋友发短信给我，说歌好听可歌词写得腐朽，让文化文物历史堆积一堂，携美人对坐，快成纳兰容若了，我看后笑了，把歌名回发给了朋友——《醉文明》，这也许能够说明当今中国人的文化心态。

                                                                         
   
2010．5．19
 

主题歌《醉文明》     
作词：马未都  作曲：张亚东
 演唱：纪敏佳
（第一节）
琵琶半抱，心曲一首
玉碗斟满葡萄酒
雾里看花，欲说还休
千呼万唤总是愁
山重水复，柳暗花明
疑惑重重何时休
几千年文化层层积累
为什么我却总也看不透
（副歌）
置一桌坐一椅摆一花瓶，如对美人
挂一画佩一玉吟一情诗，尽得风流
（第二节）
商鼎周彝，和璧随珠
战国错金玉带钩
秦俑汉陶，晋帖唐画
宋瓷缂丝漆器秀
竹木牙角，花梨紫檀
天工开物件件优
灿烂的艺术古今享受
凭借我巧匠良工来铸就
(副歌）
置一桌坐一椅摆一花瓶，如对美人
挂一画佩一玉吟一情诗，尽得风流
（第三节）
禹夏殷商，西周春秋
战国七雄秦朝收
西汉东汉，三国两晋
南朝江水北朝丘
隋唐五代，辽宋金元
明朝冬夏清朝秋
这样的历史谁能拥有
唯有我中华民族万古流
（副歌）
置一桌坐一椅摆一花瓶，如对美人
挂一画佩一玉吟一情诗，尽得风流
 
第一节出处：

犹抱琵琶半遮面（白居易《琵琶行》）

清谣结心曲（陶渊明《赠羊长史并序》）

玉碗盛来琥珀光（李白《客中行》）花非花，雾非雾（白居易《花非花》）

欲说还休，却道天凉好个秋（辛弃疾《丑奴儿•书博山道中》）

千呼万唤始出来（白居易《琵琶行》）

山重水复疑无路，柳暗花明又一村（陆游《游山西村》） 
 							
		
						