
		
			   
我在《参考消息》读到《中国屠呦呦荣获美国医学大奖》一文时，对“屠呦呦”三字很是惊奇，先错以为屠呦呦是个医学项目，后又以为屠呦呦是从小在海外成长的科学家，所以才叫此名，结果两者都不是，屠呦呦就是我们土生土长的女科学家，今年八十一岁。
   
屠呦呦，浙江宁波人，自幼目睹中药之神奇疗效，立志长大探索其奥秘。1951年她考入北京大学医学院，所学专业为药学，这在当时是个冷门学科。1955年，她大学毕业后分配到中医研究院从事中药研究工作，开始了终身的平凡而高尚的事业，而那一年我才出生。
   
中药是我们中华民族五千年来赖以生存的根。西医西药没进入中国时，中国人也活得好好的。今天，人均占有西医药资源平均极低的中国人也加入到人均长寿国家，这实际上是中医药对我们民族的贡献。屠呦呦先生一生研究中药，并以祖宗的宝贵医药学问为基础，受到东晋名医葛洪的《肘后备急方》中“青蒿一握，水一升渍，绞取汁服”可治久疟的线索启发，在极为困难（当时文革中）的社会条件下，取得了青蒿素抗疟疾药的研制成功，四十年来，屠呦呦发明的青蒿素拯救了几百万人的生命，世界卫生组织对其评价甚高。
   
前天，拉斯克基金会将这个全世界最权威的拉斯克医学大奖毫不吝惜地发给了屠呦呦，奖励她将一种草药变成了世界广泛使用的抗疟疾药物，其颁奖辞让人感佩：“显然，屠呦呦的洞见拯救了千百万人的生命，尤其发展中国家人民的生命，并将在今后抗击这种致命疾病的斗争中继续造福人类。”
   
屠呦呦先生不是院士，退休年龄单位才吝啬地给了一个研究员的职称，如果拉斯克大奖不颁给她，她在中国就是一个默默无闻的科学工作者，中华民族之所以在百般磨难中坚持至今，就是因为有屠呦呦这样伟大而平凡的一员。
   
我由衷地向屠呦呦先生致敬，祝愿她健康长寿。
 
2011.9.16
 
 
拉斯克医学奖简介

 　　艾伯特·拉斯克医学研究奖是医学界仅次于诺贝尔奖的一项大奖，由艾伯特·拉斯克及其夫人玛丽·沃德·拉斯克于1946年共同创立，以表彰在医学领域作出突出贡献的科学家、医生和公共服务人员。拉斯克医学奖有“美国的诺贝尔奖”之美誉，是美国最具声望的生物医学奖项。
　　　拉斯克奖设有三个奖项：基础医学研究奖、临床医学研究奖和公共服务奖。1997年后增设特殊贡献奖。
　　位于纽约的拉斯克基金会是拉斯克基金的管理机构，其奖项得主由25名来自世界各国的杰出科学家组成的评委会评选产生。							
		
						