
		
			引 言

   
我们百姓一生下来的头等大事是户口登记，俗称“上户口”。随后的一生就伴随着自己的户口喜怒哀乐。这个自己无权改变的既定事实，让多少人一生遗憾。值本人博客七百篇之际，发《户口》小文一组，共四篇。这是第四篇。
 
公民意识
   
让国民以国家为荣，不是一句空泛的口号；让公民具有现代公民意识，也不是一蹴而就之事。国民与公民有所不同，按《现代汉语词典》的解释为国民“一般不包括政治权利”。而现代社会的老百姓丰衣足食之后，最关心的就是“政治权利”。
   
在户口薄的卵翼之下诞生的“居民身份证”小心地回避了一下公民的称谓，但在身份证号码前又羞羞答答加上了“公民”字样，中华人民共和国“居民”身份证却有一个“公民”身份证号码，不知这是不是当年的疏忽，还是有意为之。我们居民身份证不再分农业户口与城镇户口，的确已是一个进步。
   
二元制的户口制度实际上拉大了城乡差别，过去国家口号要消灭三大差别——工农差别，城乡差别，脑体差别，前两项因户口制度不仅没能缩小，而是拉大了。农民工就是这个制度下的产物。理论上，社会差别越大，社会矛盾就越大。
   
我们因户口制造的社会矛盾已经为自己造成了很大的麻烦，公民身份登记足以使国民一生方便，其生老病死都在这一长串数字下获得平等待遇，让公民人格平等，行动自由是国家的责任。生就不平等，设置一条难以跨越的人生障碍实在算不上先进制度。
   
以中国传统方式计年，新中国已满一个甲子了，这60年大可分为两个30年，小可分为四个15年，仔细回忆一下，国家每15年都有一个变化，但户籍制度未跟上这一变化，全国除了首都及大城市有人愿意炫耀自己的户口，大多数人在户口问题上或多或少都有不公平待遇。我希望30年内，中国人能以国家为荣，不再以户口为荣。
 

        
                                                                              
 2011.6.25
 
备注：
人民：政治概念，相对敌人而言，是集体概念。
居民：固定住在某一地方的人，概念模糊。
国民：具有某国国籍的人是该国的国民。个体概念。
公民：具有国籍，并根据宪法享有权利和承担义务的人。个体概念。							
		
						