
		
			
   
“不劫道，就做药”，不知这是一句老话、俗话，还是当今的一句牢骚话，反正它说明做药的利润空间。以我所知，西药直接成本超过5%的很少，成本在1%以内也属正常，当年沸沸扬扬的欣弗事件披露的是出厂价到消费者那里涨了19倍，况且药厂还赚了钱。

   
英国药企葛兰素史克在华行贿遭中国政府调查，此事在世界范围内引发震动，几乎所有报道媒体都认为中国腐败仍然严重。在此案曝光之前，强生，辉瑞，西门子等西方企业都曾卷入过在华行贿风波，尤其大名鼎鼎的辉瑞（就是发明伟哥的公司）被美国司法部门处以23亿美元的巨额罚款。

   
但这仍挡不住药企行贿。这缘于：一、药企利润空间巨大，行贿有钱有底气；二、相关部门腐败严重，不加入其中难以生存；三、缺乏严格有力的法律制裁；药监局长郑筱萸的死刑只是医药腐败进行曲中一个休止音符，尔后接着唱。

   
看病贵在中国已是一个结症，医疗改革喊了这么多年，对普通民众而言，收效甚微。我们博物馆就有工作人员的孩子老是感冒，每次看病都要几百元，因嫌看病太贵又将孩子送回老家的事例。而许多医院医生的主要收入不是工资而是外快，内科靠开药拿回扣，外科靠手术拿红包已成为所有医院的普通现象，尽管医院门口都悬挂着医德医风，禁令条例，但仍挡不住滚滚而来商业贿赂。

   
商业竞争的残酷仅次于战争，使用不正当手段多为常态，西方药企从某种角度说还算管理得严格的，中国医药协会的官员坦言，药企层层行贿是普遍现象，国内企业现象更为严重。人类发明药本是用来治病的，可今天的中国，医与药，尤其是名医与贵药，对富人对有权人是治病的，对穷人则是致命的，这真真有悖于人类发明医药治病救人的初衷。
               
                                                                   
2013．7．13							
		
						