
		
			   
四年前在法国巴黎佳士得拍卖引起轩然大波的圆明园十二兽首之鼠首兔首终于圆满收官。法国皮诺家族昨日借法国总统来华访问东风，向国家文物局表示将这两个兽首无偿捐献给中国政府，国家文物局表示兽首将会在国家博物馆届时展出。
   
圆明园兽首是中国人的一个心结，这个心结由于这些年拍卖的风起云涌，逐渐演变成一个死结。这个法国人搞不懂。英法联军火烧圆明园让中国人颜面尽失，可以说这是中国近代史最伤害中国人感情的公共事件。所以提到兽首，中国人就义愤填膺，从2000年保利集团高价购得其中三个牛首、虎首、猴首；又有澳门赌王何鸿燊2007年在苏富比欲拍卖马首时解囊捐献国家，但要先在他的新葡京赌场展出；再有就是这两个2009年在巴黎拍卖未果的鼠兔兄弟。当时佳士得拍卖公司的大老板，就是这个皮诺家族还开出过极为无理的政治条件——让达赖回西藏，可以考虑将两首归还中国。这一要挟被广泛认为是政治敲诈。
   
过去说风水轮流转，今天到我家。这次风水转得太快了，仅仅四年，皮诺家族的首席执行官就忘记了其家族过去的信誓旦旦，向强大的中国政府示好，原因复杂又很简单：这几天法国总统高调访华，习主席，张委员长，李总理分别会见了他，习主席偕夫人与奥朗德总统及女友共进午餐，规格之高，令世界瞩目。中国政府又大方地一次购买60架法国制造的空中客车，价值几百个亿，皮诺家族拥有的许多奢侈品牌在中国也落地生根地大卖，作为一个有政治头脑的商业家，你说他捐不捐！据说皮诺家族此举的广告效应早已超越当年兽首拍卖的价格。
   
祖国的强大比什么都重要，这强大不包括四年前在巴黎拍卖举了牌不付钱。面对兽首事件，重新聆听毛主席那句“中国人民从此站立起来了”，振聋发聩，份量之重，今感尤深。

                                                                     
2013-4-27
   
   
皮诺家族是世界第三大奢侈品集团PPR集团（已更名Kering，
中文“开云”）的掌控者。1963年,法国人弗朗索瓦·皮诺创立了
以其家族命名的皮诺集团公司(Pinault)，最早从事木材和建材销
售，后发展成零售业巨头并成功上市，1998年后陆续收购了古奇、
圣罗兰、宝缇嘉、巴黎世家等奢侈品品牌。后公司更名为PPR集团
公司。

                                                                   


兔首                        
鼠首

 
   							
		
						