
		
			  
舞蹈家沈培艺给我发来信息，告之她的女儿清清今天上学了，让我一定在她的博客里为她的女儿写上祝福。可怜天下父母心，心细如此，我理应为其写几句话。
  
掐指一算，我上小学已是46年前的事情了，具体内容变得模糊，定下神来也想不起多少，只记得两层人头攒动，一层矮的兴奋，是我们一年级的“小豆包”，一层高的担忧，是送孩子的家长。由幼儿园进入小学，环境焕然一新，称谓有所改变，在幼儿园老师总是说“小朋友们坐好啦”，可进了学校，老师立刻呼之为“同学们”。
  
“一年级的小豆包，一打一蹦高。”这句46年前的高年级同学嘴里谐谑的儿歌，不知今天还有没有人唱；人生很奇怪，许多正面的东西总是记不住，记住的净是些幺蛾子。
  
人生教育的三大体系（家庭、学校、社会）中学校是最程序化的，因而严谨。尽管我们学校的教育中尚有许多弊端，但目前没有任何系统可以替换，改进也得一步一步来。学校的好处是让孩子感知社会的架构，懂得相处，知道学习的意义，进而热爱学习。
  
我们成年人有多大成就也是从一年级开始正规学习的，除知识外，还要学会道德约束，学会融入这个社会。那么，我对刚刚入学的清清说什么呢？
  
伸出手去，表示友好意；睁大眼睛，保持好奇心；离开了父母的卵翼，就可以扇扇自己的翅膀，但不要急于飞翔，大了自然就会飞啦！
  
愿今天开始上学的天下女儿和儿子都幸福地长大成人。

                                                                         
2008．9．1
 
  
9月19日应景德镇市政府的邀请，我将带队去景德镇做陶瓷文化之旅，共三天。这两天电话多，尽是咨询此事，核实一下确实否。现在的人被骗怕了，我只好亲自出马，说明此事是真的。社会真悲哀啊！
 
具体安排与联系方法如下：
【活动简介】
时间：2008年9月19日-2008年9月22日
地点：中国.江西.景德镇
主题：陶瓷之旅——跟随马未都 · 探访景德镇陶瓷之谜
目的：集结中国古玩/艺术品收藏的爱好者，在游历陶瓷之乡的同时，进一步学习中国瓷器鉴赏的相关知识，加深古玩鉴赏的识别能力。

形式：由马未都先生亲自带领大家，深入景德镇各个知名窑址、博物馆及生产厂家，现场指导解说古今陶工艺。其间为大家安排相关讲座论坛，相互交换意见，交流经验。
主办：景德镇市政府、观复博物馆、众信国旅集团
 
【具体路线】
D1：9月19日从北京首都机场出发，坐飞机直达江西景德镇。

D2：早餐后，坐大巴前往著名的瓷土出产地区—高岭，随马先生和当地专家共同研讨中国古瓷器用料及工艺。下午前往江西著名的AAA级风景观光区瑶里，参观“天下第一村”之后自由活动，摄影留念。

D3：早餐过后，坐大巴前往此行的第一个目的地湖田古窑址地区，游览三宝蓬及古代瓷器窑坑遗迹，马未都先生将现场引领大家“回到”古代陶瓷的制作现场，同当地专家为大家解析千年“景德之谜”。下午一行到达陶瓷文化博览区，共同游览景德标志性景点，除了听专业人员介绍背景故事我们还能欣赏到世界一绝的瓷乐器表演等。

D4：早餐后，前往国家级文物单位景德镇陶瓷博物馆、御窑遗址、官窑博物馆，同马先生一同鉴赏历代著名展品及藏品。下午前往景德镇陶瓷制作基地，在参观完现场制瓷工艺后，马先生将归纳此行所见所闻，总结此次探访之旅，之后圆满结束此次活动，合影留念。前往机场返回北京。
 
【关于报名】
活动费用：3900元RMB/人（含往返机票、食宿、门票等，个人消费自理）
报名电话：010-59039526  59039562（咨询、报名、缴费）
 							
		
						