
		
			

   
春节后一上班顺手抄起一份《参考消息》，这是份老牌报纸，我年轻的时候上面还标有“内部资料注意保密”的字样。这张是三天前2012年1月26日的报纸，主要标题如下：
   
头版：    
《奥巴马吹响竞选连任冲锋号》
      
       
《中国经济将是2012年一个新亮点》
    
         
《美特种部队突袭索马里解救人质》
   
二版：    
《叙同意阿盟观察团延期一个月》
    
         
《数万埃及人集会纪念“起义”一周年》
    
         
《西方严厉批评俄向叙提供武器》
    
         
《伊朗大幅提高利率应对西方制裁》
   
三版：    
《日报指伊朗与西方不希望军事对决》
    
         
《梅德韦杰夫称未来或再参选总统》
    
         
《萨科奇称若败选将退出政坛》
   
四版：    
《达沃斯年会聚焦欧债危机》
    
         
《全球企业家对经济前景没信心》
    
         
《IMF大幅下调世界经济增长预期》
    
         
《日本30年来首现贸易逆差》
   
五版：    
《阿里巴巴案例凸显“协议控制”风险》
    
         
《在美上市中企引发审计争端》
  
 六版       《印核潜艇对华构成威慑还要20年》
    
 
       
《美称已销毁九成化学武器》
              
《2012，印尼进入密集军购期》
              
《“全球鹰”折翼，U—2继续飞》
   
七版：    
《八大科学挑战推动人类进步》
              
《五角大楼否认破坏俄火星探测器》
              
《强太阳风暴对空间站无影响》
   
八版：    
《我们穷人活不太久 — 美国贫困问题日益严重》
              
《经济危机难阻美豪华病房扩张》
              
《英国人越来越不诚实》
              
《美被领养外国儿童渴望寻根》
   
九版：    
《奥斯卡奖提名没有华语片身影》
   
十版：    
《世界经济论坛主席施瓦布认为资本主义制度不再适合世界》
    
         
《充满活力的资本主义向东方转移》
   
十一版：  
 广告《珐琅五绝再现宫廷彩瓷皇后神韵》
   
十二版：   《在每个成功女人背后……》
   
十三版：   
广告《电脑可以更简单》
   
十四版：  
《中国“平行互联网”既活跃又健康》
      
       
《中国为世界提供另一种选择》
   
十五版：   《春节送礼热当铺赚大钱》
      
       
《中国机场建设热中有忧》
      
       
《旅游成中国人过年新选择》
   
十六版：  
《建交20周年，中以关系期待“显著扩展”》
      
       
《中国加紧进口伊朗石油》
      
      
 《康菲同意拿十亿赔偿溢油损失》
      
      
 《日外相提议建日美中三边对话机制》
   
一张16版的报纸，折射大千世界。最让我惊奇的是十版世界经济论坛主席施瓦布在达沃斯世界经济论坛的答《德国金融时报》问，他说：“政治家不称职，我们大家也是一样，因为我们作为社会允许金融体系恣意妄为。我们没有及时制定规则来避免制度腐败变质。人们绝对可以说，当前形式的资本主义制度不再适合当今世界。”
   
我们总说微观看宏观，这张大年初四的报纸，至少可以让我们看见后几十年的世界总貌。
   
善哉善哉！
 
                                                                                     
  2012.1.29
							
		
						