
		
			  
球类运动在奥运会上吸引了众多观众，主要因为球类运动千变万化，充满了变数。中国人古代踢球（蹴鞠）早，战国到汉，踢球已很普及，形式分为两种，一种是自娱自乐，带点儿表演性质，以博喝采。唐宋以后，踢球盛行，《水浒传》的高俅因球艺高超，被皇上看中还做了官；另一种形式是对抗，与今天足球类似，输赢比赛后见分晓，我印象里有些影视作品表现过。
   
另一种古代盛兴的球类运动今天的奥运会不设比赛——马球。马球比足球出现得要迟一些，大概东汉晚期才有。马奔跑速度快，加之骑手挥杆击打，马球比赛激烈而刺激。马球显然唐代最发达，相关文物比比皆是，许多唐代壁画打马球场面壮观，不亚于今天摄影师的获奖作品。马球的对抗强度增加，缘于马具的革命，大约西晋（公元三世纪时）马蹬才发明；马蹬的发明使得骑手双手解放，随之马球变得普及而好看。宋代以后，马球越来越娱乐化，与唐代军事目的技术含量相比，宋代及后来的明代都呈衰落之势。而辽、金、元的少数民族，以马背为生，击球不过为生活凭添乐趣而已。今天的体育比赛不设马球，让今人无缘看到古人的乐趣，甚为遗憾。
   
中国古代实际还有一种球技——捶丸。说通俗形象一点就是古代高尔夫球。此球发明于唐代，经辽宋金元发展，明代风行，清代最终消亡。此球消亡得不明不白，十分可惜。其规则与形式与高尔夫球非常相近，强调地貌，有穴，穴口插旗，限定棒（杆）数，也是击球入穴。中国古代捶丸比高尔夫球的出现要早几百年呢，可惜中国人没将此球保持到今天，发展成为国际体育运动。
   
足球、马球、高尔夫球今天与中国人的关系都很微妙，足球不争气，马球没了，高尔夫球都成了绿茵地上贵族，一般百姓只能在电视里观看。

                                        
                      
   2008．8．12							
		
						