
		
			

《奥运会的文化遗憾》为一组五篇小文，依次为《中国印》、《大画轴》、《击缶》、《活字》、《口号》。此为第四篇。补充一句，我对奥运会的全体工作者充满敬意。

   
   
我们引以为豪的古代四大发明：造纸术、指南针、火药、活字印刷，在奥运会上只有活字印刷隆重登场，上下浮动的活字表演让人耳目一新。当成百上千的活字拼出一个巨大的“和”字时，开幕式达到了高潮。礼之用，和为贵乃中华民族几千年留下的思想精华，此时此刻向全世界表达恰到好处。
   
很可惜满场拼命表现的是活字之缺陷，没能展现活字的优点。活字印刷的优点仅在排字阶段，印刷时活字之“活”是致命缺陷，因为有一个字稍有松动沉下，此字在印刷时就可能漫涣不清或消失，让书成为劣质品。正是由于这一原因，以汉文本古籍为准，我国乃至全世界范围没有发现一册活字印刷的宋版书，也没有发现一册活字印刷的元版书，最早公认的一册活字印刷的汉文古籍为明弘治三年（1490年）江苏无锡华燧会通馆铜活字印本《宋诸臣奏议》，这与公众的想象差距甚远。
   
我们的教科书这样写道：北宋文人沈括在《梦溪笔谈》中记载，宋庆历年间，毕升发明了泥活字。可至今不见一页宋元明清年间的泥活字印刷品，而《梦溪笔谈》一书也是明版翻印宋版，多少有些遗憾。
   
活字印刷在人类文明史是个创举，泥活字（理论上有），木活字，金属活字，曾给书籍印刷带来革命。仅在二十多年前，铅活字几乎统领各国印刷业，几百年来，它克服的就是在印刷中的“活”字问题，为了不让其“活”起来，印刷时必须翻模改铅版而固定印刷。
   
可奥运会上，为了震撼人心，我们将活字缺陷拼命展现，此起彼伏，从而忽略了活字印刷的优点，让懂得古法印刷原理的人啼笑皆非。
 
金属活字印刷步骤：
1.铸造单体金属字；（优点）
2.捡字排版；（优点）
3.校对改错；（优点）
4.打纸型，即用特殊厚纸板压出凹模；（克服缺点）
5.再用凹版纸型铸整张铅版；（克服缺点）
6.固定铅版印刷。（不用活字直接印刷）（克服缺点）
   
活字直接印刷仅限于小广告，传单，要求极低的小印刷品。所以这类印刷品质量极差。

                                                                      
2010.8.13
 



 							
		
						