
		
			
   
我本不愿意就各类新闻报道公开发表个人的见解。原因很简单，做为公众人物，理应承受误解，理应理解新闻媒体在目前激烈竞争中的苦衷。如加一些耸人听闻的标题，尚在理解范围之内。但无中生有，主观臆测实在让人烦了。

   
我在四月底郑州举办的一年一度的书博会上，接受了来自全国各地的许多采访，记者们的尽职尽责以及他们的热情，让我有问必答。可问题出在上海的《青年报》的记者郦亮的采访，他发表在《青年报》上的采访，用词恶劣，挑唆当事人，令人气愤。

   
采访的客观性是记者最起码的职业道德。主观的猜测，预设的挑唆前题，严重地违反了新闻报道的起码的准则。可目前非常不幸，彻底惹翻被采访者或当事人的报道屡见不鲜。

   
前几日看见《张国立天上写遗书》，《冯小刚说看盗版的是狗》等唯恐天下不乱的假新闻，心中觉得好笑，当事人的解释尽管可让真象大白天下，但假新闻仍对我们社会的信任度造成重大伤害。作为假新闻的制作者，为什么不反省？！
  
《天下收藏》是BTV-1的重头栏目，我从第一期开播就以专家身份参与过多次，我对记者说它是个益智节目，去伪存真是该节目的技术手段，可到了记者的笔下，就成了另一幅景象。

   
呜呼，如记者需要这样胡说才能生存，那不生存也罢。

                                                                  
 2008．5．25
 
 
附我致《青年报》的信。
青年报并钟副总编：

   
您好！4月26日我在郑州全国图书交易博览会参加活动时，逢贵报记者郦亮采访并于4月27日在娱乐新闻版刊发了“现身全国书市当场鉴宝马未都谈王刚《天下收藏》节目”一则报道。我看了以后必须做以下说明：

    
第一、我当天并没有为任何人做过鉴定。郦亮所提及的瓷瓶，只是我在台上发言后当地代表赠送的礼物。我仅在主持人询问下，当众调侃几句而已，并不是鉴定。

    
第二、我没有主动谈《天下收藏》节目，当该记者问及时，我只说过这是一档益智节目，并没有过多地对节目及王刚先生做出任何评价。

    
第三、我去郑州的任务是参加2008·郑州读者大会，其中与会作家有王蒙、梁晓声、阎崇年等，我不过是被邀者其中之一，为书博会做宣传。

    
此篇报道是该记者的猜测、想象、挑唆，严重地背离了记者的职业道德。且用词恶劣，报道不实，通篇都充斥着该记者的无理，我认为此篇报道不仅仅是个人品德问题，而是违背了新闻报道要求真实的起码准则。

    
我保留诉讼的权利。

                  
致

    
礼！

                                                                     
 马未都

                                                                  
 2008年4月29日							
		
						