
		
			
我想几乎每个人都有牙痛的经历。俗话说，牙疼不算病，疼起来要了命。我的牙从小就不好，尽管天天早晚注意刷牙，但丁点儿没用，牙齿动不动就疼，肿起半边脸是常事，反复发作导致牙齿松动，吃嘛嘛不香。一到这时候就怨天尤人，追根究底的，思来想去，父母的牙都不好，想必是遗传。
 可去医院看牙又是件令人恐惧的事，还没进屋，一听见牙钻高速运转发出的吱吱声，浑身冷汗顿将衣服湿透。那时看牙没有满街的牙科诊所，得到大医院，提前挂号不算，拿了号还要排队，耐心听医生用牙钻声吓唬你。
 我那时在上班，没现在的小年青自由，不愿为个破牙请半天假，再说也不是啥好事，能拖则拖，得过且过，实在没辙时才珍惜时光请一小时假去医院。其实，医院也有人少的时候，一般上午11点以后，人就少了，去了可以少等或不等。
 一次，我按照上述理论去医院，出门前接了一个电话，耽误了十几分钟，到医院一看没人，不免沾沾自喜。医生白大褂都脱了，准备去吃饭，一看我来了就又穿上了，动作麻利地检查完，不容置疑地说：“没治了，得拔。”我一听正中下怀，长痛不如短痛：“拔了正好，省去今后麻烦。”
 医生没见过这么痛快的病人，抬腕看了一下表，迟疑了一下，征求我的意见：“指压麻醉可以吗？”说句实话，我根本就没听清楚医生的话，只听见“麻醉”二字，心说有麻醉就行，随即就点了头。下面的事比较残酷，我如实写来算是申冤……
 医生让我坐好，闭上眼张大嘴，然后他用双手抱住我的腮，用中指死命掐住腮帮子，顿时我觉得眼前一片漆黑，牙不知什么时候就没了。
 在没有麻药的古代，拔牙都用此法。感谢那位医生，让我与古人沟通，还省去了麻药费。
                                                                                 
2008.5.26晚
 							
		
						