
		
			
   
山东省最南的一个城市叫枣庄，听着不大，实际不小，4563平方公里，有近400万人口。我在上世纪七十年代、八十年代都去过这个产煤的城市，当时对它的印象就是烧煤便宜。
    中国太大，这样一个在欧洲已算大城市的枣庄在国人脑海中大都印象不深，多数中国人对枣庄生疏，以为枣庄产枣，其实枣庄少枣而多石榴，有十万亩石榴园，蜿蜒几十里，蔚为壮观。
   

枣庄最有名的是铁道游击队，当年作家刘知侠以此成名；其小说改编成电影，在我年轻时家喻户晓，尤其电影插曲《弹起我心爱的土琵琶》，旋律悠扬，歌词浪漫，连五音不全的都爱哼上几句，让本无名气的微山湖名声大振，与颐和园的昆明湖不相上下。
   

事隔二十多年故地重游，极力搜索记忆也没办法将现实与回忆联系起来。城市的新区道路宽阔，刚刚建好的东湖公园设计天然，人工痕迹尽可能隐藏起来，只在湖边显要位置耸起一座中兴阁，汉唐风格，巍峨壮丽，可谓设计者良苦用心。
   

这次去枣庄意外地得知过去所不知的枣庄工业史。中国民族资本的枣庄中兴煤矿与河北开滦煤矿，辽宁抚顺煤矿，当时并称中国三大煤矿；中国工业史上的第一支股票，第一艘轮船，第一列火车，第一个港口都诞生于此家公司，至今在中兴公司博物馆里还展示着1954年中兴公司委托上海政府代管外滩码头的文件…
   

我们民族资本及工业在这里变得十分具体，近代史上许多如雷贯耳的人物曾都是中兴公司的股东，民国大总统徐世昌、黎元洪，民国总理朱启钤，以及张作霖张学良父子等等；百多年前的许多欧式建筑及工业设施保留至今，这些不仅是枣庄的文化财富，更是中国近代工业史上的财富。如果从那时起中国人不内战，埋头好好建设，枣庄今天就是英国的曼彻斯特美国的底特律。

                                                                               
2010-2-27							
		
						