
		
			    我们的社会什么时候成为了一个无底洞？
   
先贤苦心孤诣建立了强大的道德体系，几千年来为中华民族创建了令人羡慕的辉煌，她所树立的精神屏障将一切恶行挡在我们善良的内心之外，让我们知道人类如何异于禽兽，超越禽兽；可惜今天，一个48岁的男人将一个2个月的婴儿掐死在冰天雪地中。当罪犯伸出双手扼住婴儿柔软如水的身体时，他的道德罪恶不再是深渊，而瞬间成为了无底洞。
   
深圳一个家庭十多年前一对一地资助了井冈山区的一个贫困孩子，每年通过希望工程汇400元，直至孩子中学毕业，后来这个家庭又帮助孩子进城打工，偶然的谈话中，才知每年的400元到孩子手里只剩区区40元，而且每次写信时夹带的几十元钱也都没了踪影。（深圳卫视《正午30分》3月9日)
 http://video.sina.com.cn/p/news/c/v/2013-03-09/132862144473.html事实属实，只是钱谁也不知去向。我们社会的慈善本应是救死扶伤，济穷赈灾，可谁知今天雁过割肉已不满足于拔毛，人们的慈心善行怎么忽然也投进了一个无底洞？
   
我们今天社会的腐败有铁道部长刘志军等做出了表率，铁道部抓了多少官员，有多少纳税人的钱扔进了他们设置的无底洞？还有龚爱爱，我们有很多弃婴至死都没弄上一个户口，她居然有四个合法户口，国家最强大的公共安全系统怎么居然也成了一个土财主的无底洞？
   
我们的社会看着像一个大蜂巢，每个人都忙忙碌碌的，殊不知这里到处都是一个个的无底洞；表面风光之下千疮百孔，千疮百孔又被粘稠的蜂蜜填平，“盖上以为天下恸，而下以哭其私。呜呼哀哉！”
     
     
     
     
     
     
     
     
     
     
     
   2013-3-10


“盖上以为天下恸，而下以哭其私。呜呼哀哉！”出自苏轼《祭欧阳文忠公文》，大致意为：（这件事）往大说既是全天下的不幸，往小说也是个人的不幸，痛苦啊痛苦！
							
		
						