
		
			   
古人丧葬之服最高等级为金缕玉衣，1968年河北满城汉墓出土中山靖王刘胜及其妻窦绾的玉衣最为有名，当时海内轰动。其中刘胜玉衣用玉片2498片，金丝约1100克，窦绾玉衣用玉片2160片，金丝约700克，其奢华叹为观止。
   
那以后，金缕玉衣就被民间津津乐道。几十年来我没少看各类玉衣，每个持有者都说得神乎其神，一副不怕杀头的样子。你若发表不同意见，持有者就会说某某大专家已出具证书，难道被国家培养了一辈子的专家还能走眼？
   
今日报载，北京一地产商用玉衣骗得贷款，五位大专家为此估价为24亿人民币，以致银行本去追债，看到这群专家的评估鉴定反而又给了地产商5000万元，并开具银行承兑汇票4.5亿，债上加债，雪上加霜，至此专家帮地产商搞来了巨款，最终被挥霍殆尽，骗子身陷囹圄，专家吃了瓜落儿（注）。
   
五位专家中史树青老先生已作古，我看报道中大部分其他专家都将责任推给史老，显得颇不厚道。史老曾任国家鉴定委员会副主任多年，启功先生是主任，二老相继谢世，天堂聚首，但不知他们灵魂能安息否？
   
我们的专家大都依附单位，单位名气越大，专家就相应越有价值，离开了官职，许多专家就是平头百姓，所以专家的介绍都说某某博物院馆专家，而不说某某专家。这种常年透支单位信誉的专家今天到处游走，帮不了大忙帮小忙，帮不了正忙帮倒忙，用此换得吃喝，换得尊敬。
   
过去专家最值钱的是尊严，还不是技术，中国文人一向恪守此原则；今天为区区几千元鉴定费就荒唐起来，专家啊专家，呜呼哀哉！

                                                                   
2011.9.6
注：吃瓜落儿，北京俚语，“落”读lào。意与沾光相反，沾光是占便宜，吃瓜落儿是没沾到便宜，反而受了牵连。


中山靖王刘胜金缕玉衣 通长188厘米
 

中山靖王妻窦绾金缕玉衣 通长172厘米
							
		
						