
		
			引 言
   
我们百姓一生下来的头等大事是户口登记，俗称“上户口”。随后的一生就伴随着自己的户口喜怒哀乐。这个自己无权改变的既定事实，让多少人一生遗憾。值本人博客七百篇之际，发《户口》小文一组，共四篇。这是第一篇。
 
户籍制度

   
户籍制度是国家对百姓强有力的管理手段，至少从战国起国家就开始建立户籍制度，几千年来从未放弃。“籍”的本义为登记造册，一家一户造册在案，方便国家约束百姓。
   
中国字非常有意思。古汉语中双开为“門”，单开为“户”，象形，因有门户之见、门当户对之说；“户”指在同一屋檐下的单一家庭组织，“口”指其家庭成员。户口算是户籍的俗称，也容易理解，所以解放后我们赖以生存的头等法律文书叫“户口簿”。
   
这真是一个具有中国特色的古今制度。《汉书》里就有那时的全国户口记录，至今仍具有文献意义。以后的历朝历代，户口的管理及统计都在支持国家建设，以唐代开元盛世为例，其间共六次统计全国户口，第一次（开元十四年，726年）7,069,565户，41,409,712口；最后一次（天宝十四年，755年）8,914,709户，52,919,309口；近三十年的时间增加了11,509,597口人，平均每年增加40万人口。我非常惊讶当年的户口统计能精确到个位。
   
在农业社会中，户口数量的高低决定着生产力的高低，也决定着国家的税赋，民富则国强。进入现代社会，国家税赋不再与人口直接挂钩，遂户籍制度仅为管理社会的手段。上世纪八十年代，国家向着现代化管理迈进，向成人颁发了居民身份证，让百姓方便的同时感到了某些不方便（比如被盗用、忘记随身携带等等），让身份与户口结为了一体。
   
户口制度的管理曾经为国家建设和安定做出过巨大贡献，今天依然还需要这个古老的制度发挥余热。户口制度有利有弊，过去利大于弊，今天弊大于利。对于国家的制度管理，百姓只是希望趋利除弊，扬长避短，让它既有利于国家也有利于百姓。从趋势来看，户口制度的取消是早晚的事情，这一代人应该都能看到。
 

                                                                                     2011年6月18日
备注：禁止自由迁徙的严格的户籍制度，目前全世界只有中国、朝鲜、贝宁三个国家。

     
二元制的户籍制度（农业户口与城镇户口），目前只有中国实行。

     
户籍制度与公民身份登记制度有所不同。							
		
						