
		
			   
昨天晚上北京卫视的《五星夜话》播出了前些日子我与成龙录制《龙马精神》（上集），一般我很少看自己的节目，但这回从头到尾看了，许多地方连我都乐了，想必观众也乐了。
  
会心一笑会给我们今天的生活平添一分美好，每个人无论成败，都有自己生活的轨迹，也会形成自己生活的圈子，了解自己容易，了解别人就难，难归难，了解别人会有许多好处，帮助或提示自己，让生活充满信心和阳光。
  
对成龙先生的了解大部分人都是通过影视作品，知道他是一个华人英雄。以影响力而言，成龙身影遍及世界各个角落，他用中国人的文化影响了各个文化不同的人群，连远在非洲的孩子们都知道中国功夫，让中国在他们眼中不再抽象。
  
我是一个做事冷静的人，尽管遇事也一腔热血，也有男子汉情结。过去看成龙的电影对他的了解总是隔着一层，后来又看过一些他的传记片，才知道他的成功付出的艰辛，前两天，偶然看到他主演的《醉拳Ⅱ》的介绍，其中一个落入火炭的情节让他多处烧伤，尽管这段历史已过去多年了，听到这段解说词时我仍由衷地钦佩，这就是职业精神。
   
职业精神对今天任何职业者都是必需拥有的，可以有高有低，但不可以可有可无。诚实、敬业、不畏艰难困苦甚至危险，喜爱自己的工作而不是应付日子，这就是职业精神。对于每一个职场工作者，唯一可以带给你快乐的就是这种精神，它使抽象变得具体，使枯燥成为快乐。

                                                           
  2010．1．22
<img src="http://simg.sinajs.cn/blog7style/images/common/sg_trans.gif" real_src ="http://s12.sinaimg.cn/bmiddle/5054769et7db9a2cb369b&690"  ALT="第五百一十七篇• 龙马精神"  TITLE="第五百一十七篇• 龙马精神" />							
		
						