
		
			  
根津美术馆在日本久负盛名。早年我看过其出版的漆器图录，收藏令人叹为观止。根津嘉一郎先生1940年在东京<img class="yinghua_img" src="http://simg.sinajs.cn/blog7style/images/common/sg_trans.gif" real_src ="http://simg.sinajs.cn/blog7style/images/common/sg_trans.gif"  width="67" height="32" ALT="第一百四十一篇· 根津美术馆"  TITLE="第一百四十一篇· 根津美术馆" />青山区辟出4.5英亩地，建造了他喜欢的日本庭园，一年四季，景色美不胜收。五十岁后，老根津自称“青山”，可见情感寄托。

  
现任馆长根津公一已是第三代人了，时间转瞬已近七十年。要保持根津美术馆的品质，对小根津来说不是易事。老话说富不过三代，可能有点儿道理。小根津为保持祖宗的荣誉，准备大修美术馆，历时三年半。缺钱可能使小根津难以启齿，他有一个冠冕堂皇的理由，他说：“自1941年建馆以来，这批（钟表）珍藏仅展出寥寥数次，……每思及此，我总是扼腕叹息。为了让这批珍藏重现生机，我终于决定将之推出拍卖，以飨同好。”

  
 昨天，佳士得公司将根津美术馆委托的15座清宫御钟隆重推出，佳士得不愧为世界级拍卖公司，前言写得精彩：根津公一先生为秉承祖父遗志，毅然决定将馆内的清宫御钟推出拍卖，以募集重修美术馆所需的资金。他这次的决定，为佳士得提供了两个千载难逢的机会：一方面，佳士得的全球客户将有幸亲睹这批极品清宫御钟；另一方面，我们亦可借此良机，参与推动日本一家顶尖艺术博物馆的发展。
你看人家大公司大手笔大气魄，话说的得体，又干了好事又挣了钱。拍卖大厅，将这十五座御钟单独辟出区域，强调身份。随之，一个多小时的拍卖，将清宫御钟推至前所未有的高峰。我在现场，本想为博物馆添一座御钟，增强紫檀家具区的展览气氛，可拍卖师根本没给我们举手的机会，连拥有一秒钟的快感也没捞上。
15座御钟总估价为2920万元，实际拍得28096万元。拍毕，满场鼓掌致意，不知这对根津三代是喜是悲，反正我随大流也鼓了掌。
 
                                                                         
2008-05-28 晚							
		
						