
		
			   
前几天去磁县时就听说河对岸出土了曹操大墓。磁县在漳河以北，安阳在漳河以南，河南河北就以此河为界。实际上，磁县（古磁州）古属河南彰德府。
   
曹操在中国文学上的名气大于史学上的名气，若没有文学上对曹操入木三分的描写，恐怕百姓对曹操就十分陌生。有关曹操白脸红脸之争，曾是一个很敏感的社会价值判断。我小时候对曹操最直接的认识就是毛泽东的词《浪淘沙·北戴河》；往事越千年，魏武挥鞭，东临碣石有遗篇。这遗篇就是那脍炙人口的《观沧海》。
   
曹操的墓如果发现，在中国文化史上无疑是件惊天动地的大事，至少满足了百姓的好奇心，让人知道其史不虚。加之古籍记载曹操死后有七十二疑冢，弄得学者与百姓一道，心中痒痒不已，多少年来加剧了曹操墓的悬疑成分。
   
如果此次发现的确系曹操之墓，可谓文学、史学、考古学上的曹操墓之尘埃落定。我看了一下专家学者们对曹墓认定的六大依据的第五点，也是判定此墓为曹墓最直接的证据，就是刻有“魏武王”的一块石牌与石枕，可惜此两件最有力的铁证并不是考古的正规发掘，而是从盗墓分子手中缴获的。
   
最可恨的就是这些盗墓者，没有一丝职业道德。在近十年国家加大力度打击盗墓的环境下，许多“盗墓分子”不盗墓了，专营造假，欺骗了许多捡漏者乃至专家，但愿此两具重要文物不是他们所为。

                                                                    
2009．12．28
 
《浪淘沙·北戴河》毛泽东
大雨落幽燕，白浪滔天，秦皇岛外打鱼船。
一片汪洋都不见，知向谁边？
往事越千年，魏武挥鞭，东临碣石有遗篇。
萧瑟秋风今又是，换了人间。
 
观沧海 东汉
(曹操)
东临碣石，以观沧海。
水何澹澹，山岛竦峙。
树木丛生，百草丰茂。
秋风萧瑟，洪波涌起。
日月之行，若出其中；
星汉灿烂，若出其里。
幸甚至哉，歌以咏志。
<img src="http://simg.sinajs.cn/blog7style/images/common/sg_trans.gif" real_src ="http://s11.sinaimg.cn/bmiddle/5054769et7bc35d9085aa&690"  ALT="第五百零七篇• 曹操墓"  TITLE="第五百零七篇• 曹操墓" /> 
 
<img src="http://simg.sinajs.cn/blog7style/images/common/sg_trans.gif" real_src ="http://s1.sinaimg.cn/bmiddle/5054769et7bc35e1739c0&690"  ALT="第五百零七篇• 曹操墓"  TITLE="第五百零七篇• 曹操墓" />							
		
						