
		
			   
成龙先生拟捐四座徽派建筑给新加坡一所高校，引发了社会争议。这些古建民居成龙曾与我多次提及最终归属，希望它们有一个良好的归宿。至少有几年了，成龙一与我聊天就会谈及这批古建筑，可见已成为他的一块心病。
   
二三十年前，中国到处还可以看到同类的古民居，尤其江南地区。可近些年大兴土木，就将这些祖宗留下的老房子随手拆掉了，拦都拦不住。那时我在江、浙、沪、闽、赣、粤等地随处可见堆积如山的这等民居，许多有识人士购买了不少，有的已易地重新搭建，有的至今仍沉睡仓库之中。
   
美国波士顿附近的乡下有一座皮博迪博物馆（Peabody Essex
Museum），里面有一座荫馀堂，那也是一座徽派民居，大概在上世纪九十年代由国家文物局批准，美国人花了三万美元购买的。然后花了几年时间编号拆散，运至美国，由中国人指导，美国人重建，完整地呈现在皮博迪博物馆室内，前后花了好几百万美元。为了保护该建筑，博物馆限制客流，分拨进入，观众一进去恍然隔世，一切古旧痕迹都保留了下来，甚至还有早年写的标语。有点儿可惜的是，这座民居是道光年间的，简陋而窄仄，不能全面反映徽派古建风貌。即便是这样的中国民居，仍能给美国人以直观印象，让他们能够体会古代中国人的思维方式与居住环境。
   
说实在的，当年我也曾动过收藏古建民居的念头，看过徽派、赣派、闽派、浙派、粤派等不计其数民居，看着那些已拆散堆积如山的我们民族的文化瑰宝，痛心疾首，有心无力。古建民居收藏展示需要很大的地方，成龙也跟我说过这些苦恼，他找不到合适的地方，又不是文物保护专家。他愿意无偿捐赠，未必有人愿意接力展示，承担相应的社会责任。此次新加坡高校伸出橄榄枝，实际上是国内长期冷淡的结果，但愿此次风波能让国人警醒。
 

                                       
                                                
2013.4.10

荫馀堂外墙
荫馀堂是建筑中的建筑。荫馀堂内禁止拍照，这张照片是在博物馆室内二楼拍摄的，并不是室外。
 

荫馀堂内景
 

荫馀堂客厅

							
		
						