
		
			   
隋炀帝在中国历史上最富争议。褒者说他雄图大略，与其父一道迎来了第二个辉煌的大帝国；贬者说他骄奢淫逸，以致蒸庶积怨，天下土崩。自唐以来，民间对隋炀帝津津乐道，野史超过正史，正史亦不能客观。
   
隋炀帝与武则天在中国中古史中政治改革走得最远，因此历史上脏水被泼得最多，政治上泼不成就往生活上泼，荒淫无度就成了隋炀帝的头号标签。殊不知隋炀帝的正宫娘娘萧皇后从未遭到隋炀帝的冷落，也未被其它宠妃替代，始终被皇帝尊重，这一点即便在对他怀有敌意的正史中亦有记载。
   
隋朝再度统一了五胡乱华之后分裂了三百余年的中国，做了许多惊天动地的大事。先是确立了三省六部制，全面发展中央集权，这一集权制度在以后的唐宋元明清几乎一直沿袭（明初废了最后的中书省）；继而确立了科举制，选拔官员不再问门第，凭本事考试，彻底切断了裙带之风；隋炀帝下令开凿大运河，贯通钱塘江、长江、淮河、黄河、海河五大水系，功在千秋，以致有学者认为开凿大运河比建造长城对古中国还重要；还有那举世闻名的赵州桥，建于隋炀帝时期，至今已逾1400年，成为“国际历史土木工程里程碑”。
   
隋炀帝杨广自幼聪颖异常，姿容俊朗，喜诗善文，举止端庄且有城府。在其父杨坚眼中，他比长子杨勇更具帝王气，遂立为太子。隋炀帝遗诗四十余首，其中《饮马长城窟行》为千古名篇，《江都宫乐歌》可谓七言律诗之祖。如果杨广不当皇帝，应为一代名士而名垂千古。
   
隋炀帝墓近日被发现，有墓志铁证。一代枭雄，惨遭缢杀，虽没有落得死无葬身之地，但占地仅区区二十余平米，令人唏嘘。历史不以墓地大小论英雄，中国各地可见的巍巍帝王大墓，多为一堆黄土，古今没什么不同。

                                  
                              
2013-4-14夜
 
饮马长城窟行 （杨广）
 
肃肃秋风起，悠悠行万里。
万里何所行，横漠筑长城。
岂合小子智，先圣之所营。
树兹万世策，安此亿兆生。
讵敢惮焦思，高枕于上京。
北河见武节，千里卷戎旌。
山川互出没，原野穷超忽。
撞金止行阵，鸣鼓兴士卒。
千乘万旗动，饮马长城窟。
秋昏塞外云，雾暗关山月。
缘严驿马上，乘空烽火发。
借问长城侯，单于入朝谒。
浊气静天山，晨光照高阙。
释兵仍振旅，要荒事万举。
饮至告言旋，功归清庙前。
 
江都宫乐歌（杨广）
 
扬州旧处可淹留，台榭高明复好游。
风亭芳树迎早夏，长皋麦陇送余秋。
渌潭桂楫浮青雀，果下金鞍跃紫骝。
绿觞素蚁流霞饮，长袖清歌乐戏州。							
		
						