
		
			   
“驴友”一词是个发明，表明户外旅行者自嘲的良好心态。现在日子过好了，翻山越岭自讨些苦吃，一来锻炼身体，二来磨练意志，再加强些团结合作精神，这些正是目前浮躁的中国所缺乏的，所以驴友有兴旺之势也是必然。
   
我也向往驴友，自己得空时也驴过几次，最高驴过的山是在旅游途中，连山名都记不起，想必不是名山；最矮的是北京故宫身后的景山，驴一次也就二十多分钟，有时一次不过瘾还要再驴一次，两次也超不过一小时，但我的确是靠自己的两条腿驴的，心中很自豪，因为驴靠四条腿，如果驴用两条腿，估计它还不如我。
   
这些天的新闻是十多个驴友失踪十多天，终于安然无恙地化险为夷，他们自己也担过心，那些风餐露宿的日子想必不好捱，加之不知最后结果，心里也承受了极大考验；全社会也没少动用力量，天上地下的，政府民间的，公众家庭的，各方各面的着急超过了当事人的估计，据搜救方说仅搜救直接费用就十万元以上，这笔钱还不知怎么出。
   
我注意到一个细节，让我有点吃惊。这一队驴友共9人，高山协作员1人，另雇背夫4人，背夫每人的负重六七十斤，都是设备及吃喝，这样驴友们可以轻装而行。前两年有人动员我登山，我说我老迈年高，四肢乏力，登高山恐是妄想，可说客告诉我，只要我付足了钱，他们保我登上世界最高峰——珠穆朗玛峰，他说，你太天真了，没有一个人是自己上去的，他还说，钱足的话可以吸着氧喝着热咖啡把我抬上去。
   
这让人不爽，驴友一词开始让人置疑，驴乃负重之畜，任劳任怨，坚韧不拔；你自由行，拍照留念，可以炫耀，别人负重，吃苦受罪，仅为酬劳，虽是两情相悦，还是让旁人不爽。如果改改称呼，可能会让人们心里舒服些，背夫实为驴友，与驴为友；行者改叫驴夫，骑驴之夫。善哉善哉！

                       
                                            
2011.10.13							
		
						