
		
			  
三伏天过去没空调特难熬，湿闷的天气只是植物喜欢，动物都怕。下乡时老乡养的狗一到伏天，整天趴在荫凉地儿时张着大嘴，吐着舌头，任凭哈喇子流淌，连来了生人都懒得叫唤，一副不负责任的态度。俗语说“热糊涂了”显然不是瞎说。
  
不管天多热，农民都得下地干活。我记得最苦的活是进玉米地锄草。老玉米长得一人多高，密不透风；抗日战争时与日本人周旋的游击队就特爱钻进去，还起过一个很诗意的名字“青纱帐”。“青纱帐”一词如用在宋词里一定风情万种，可当你在三伏天钻进去的时候，诗意全无，没有视死如归的勇气无法在里面停留。
  
老玉米在伏天正是籽粒初浆灌饱之际，生吃都好吃，煮熟了吃算是点心。那时国家粮食紧张，不允许吃青玉米，所以有了职业叫“看青”。村里有个二流子知青，好逸恶劳，不喜欢干活，就喜欢看青，队长拿他也没办法就应允了。
  
看青多了一份权力，二流子就趾高气扬。因玉米叶边缘锋利，会把皮肤划出无数小口子，一出汗杀得生疼，二流子穿上松紧带没膝大裤衩，因常坐地上，屁股上补一大补丁，上身套长袖和尚衫，手拿镰刀，有点儿像游击队员。一天他发现一个女社员偷掰青玉米，他尾随当场捉住，并提出二选一的交换条件，一是谈恋爱并要马上付诸实际行动，二是送公社法办。女社员不吃眼前亏，同意当场恋爱。二流子立刻解带宽衣，女社员见他已赤身裸体，就说：我不好意思，你回过头去，我脱了你再转身。后面事发突然，二流子转身之后，女社员用镰刀把在他后脑重击，二流子应声倒地。等他清醒过来穿戴整齐跑出青纱帐报案时，他已编出一整套瞎话，他说，女社员盗窃公家财产，他奋力拚搏，但不敌对方，被对方行凶击晕。但有一细节他忽略了，在头疼欲裂的慌乱中，他穿反了裤子，屁股上的大补丁很是显眼。

                                                                     
  2008．8．3							
		
						