
		
			  
一只莽撞的老鼠夜里误入一层办公区域，早晨卫生人员刚把关了一宿的猫放出来，它们就以专业嗅觉发现并捕捉住了老鼠。一天有趣的猫和老鼠的生活由此开始了。
  
观复的四只猫，花肥肥、黑包包、白拖拖、黄枪枪平时看不出谁懒，也看不出谁机灵，就知道适时讨好人。关在单间的花肥肥一时没放出来，另外三只猫冲向楼下，黄枪枪一副如临大敌的样子，尾巴涨得比平时粗了一倍，始终没敢上前；白拖拖平时蹬上跳下地一会儿不拾闲，这会儿依然还跟个啦啦队长似的，围着黑包包和老鼠转悠；只有那只上过《三联生活周刊》封面的黑包包，骁勇善战，一口叨住老鼠，玩起了千古不变的游戏。老鼠吱吱惨叫着，知道末日来临。
  
可我们观复的猫天天养尊处优，技能均已退化，对老鼠虽不友好，但绝对也没痛下黑手。在黑包包喘息之际，老鼠溜进了一层卫生间，冲进去许多工作人员敲打呐喊，均未奏效，老鼠居然遁形了。
  
一个白天大家都在议论此事，认为老鼠被咬成那样，凶多吉少。晚上下班后，二层值班室发出一声声嘶力竭的惊叫，老鼠顺着下水道已潜入二层值班室，于是乎，四只已关进猫舍的猫都请了出来，那间小小的值班室里顿时有六人四猫一鼠，显得十分拥挤。大肥（花肥肥）一副死猪不怕开水烫的样子，贴在地上，像个湿了水的墩布；黄枪枪在一旁坐山观虎斗；依旧是小黑（黑包包），第一时间钻入床下，紧接着一阵骚乱，又叨出老鼠，三个年轻女孩见此景立刻乱作一团，我与司机还有年长见过世面的主任手持凶器，等待杀机。终于，小黑又放了嘴，几经折磨的可怜老鼠也没剩下多少劲，跑也跑不太快了，我们三人齐心协力，在吓唬老鼠又为自己壮胆的叫喊中，打死了老鼠。猫们看见了这一幕，不知给它们心灵上是否留下了阴影？
  
一切恢复平静，四只猫回猫舍又安逸地睡觉去了。平时真看不出谁行谁不行，猫们一个个都神气活现，一副怀才不遇的样子，但一遇事情就立刻分出高下。看来每年也得给猫们开个运动会，不比赛不行。

                                                                    
 2008．8．11
 
 

白拖拖（左）、黑包包（右）与老鼠对峙
 

黑包包捕鼠成功							
		
						