
		
			   
在北京开车有一个堵心的事，每星期有一天不能开；这一天还不固定，轮流坐庄，所以许多司机一不留神把车开到街上就悔青了肠子。
   
这种按车牌号尾数限行的办法本是权宜之计。奥运会期间，为了国家的形象，为了使首都交通获得立竿见影的通畅，有人想出了这个办法。这如同一个胖子，为了面子，使劲儿在腰间煞了根绳子，让自己苗条些，好让远方客人看着精神些。为了形象，大家都忍了，吸气提裆地过了一个月，可谁知奥运会过后，这根要命的绳子上的活扣竟被无情地又系上一个死扣，权宜之计成了制度。
   
于是，北京的400多万辆车，除了特种车辆及出租车，周一到周五都有1/5的车理论上不能上路，于是，不能上路的人开始动脑子。一是遇限行任罚，抓住交100元了事；二是再买一辆车，你奈何不了我；三是本来打算买20万元车的，10万元买两辆；四是多种歪招，摘牌遮挡，装傻充楞……
   
我算了一笔帐，如为限行多买一辆车，则计算公式如下：不限行的车一周开7天，限行的只能开6天，两辆则12天；
12-7=5天。只要有一个人多买一辆车，5辆车的限行算是白限了。限行的办法是个促使人多买车的刺激剂，这就足以解释奥运会之后北京车辆增速加快，已达百万辆原因了。
   
我在前几天北京市交通委员会召开的《快速机动化与城市发展》座谈会上说了这些。会上也确实感到政府为北京交通拥堵在想办法。政府在这样大的交通压力下无法不着急上火，因为北京在高峰时段每天都可能发生严重拥堵，甚至全城瘫痪；前两天一场小雨就让我平时的20分钟车程走了100分钟，很是吓人。中国古代有个成语叫揠苗助长，说得是欲速则不达；而今天的限行交通，表相与揠苗助长相反，效果都是一样的，也是欲速则不达。

                                
                             
2010.8.26夜							
		
						