
		
			   
大名鼎鼎的哥窑却不见宋代文献记载，直至元末，才有一个叫孔齐的人写过《静斋至正直记》，上有“哥哥窑绝类古官窑”一语；他的意思是告诫世人，当时有一种哥哥窑作品特别像古官窑器，“不可不细辨也”。由此可见宋以后的古董随时随地都可能有人作赝。
   
吴方言中“官哥”二字发音几近不分，所以有人也认为宋五大名窑汝官哥钧定中“官哥”乃同类作品。实际上许多宋官窑哥窑作品在各类图录中也叫得随意。较真的说法是官窑基本不开片或开大片，哥窑开大片或开小片；官窑以灰青色调为主，哥窑以奶黄色为主。
   
哥窑由于烧造时胎釉膨胀系数不同，导致出现釉面开片，俗称“碎瓷”，这一缺陷后被文人充分发掘，推至审美最高层次，遂哥窑以其缺陷美在中国陶瓷史上独树一帜，获得社会认可，成为自明清以来皇家及民间推崇的对象。尤其宋哥窑，被藏家视为拱璧，拥有一件即可傲视同侪。
   
故宫失手损毁这块六瓣葵瓣盘为清宫旧藏，乾隆爷当年仔细把玩过，谁知命运多舛，事隔二百多年后，碎骨于科学仪器之下，让人扼腕叹惜。乾隆辛丑年（1781）新年，乾隆帝已过古稀之年，还饶有兴致地写过一首有关哥窑的诗：哥窑百圾破，铁足独称珍。恰似标坯相，而能完谧神。宣成后精巧，柴李昔清淳。此是酌中者，休论器尚新。
   
乾隆爷此诗颇为诡异。百圾“破”历代皆称百圾“碎”，只有乾隆爷称破，未想一语成谶；另，铁足独称珍，此盘碎成六块，估计只剩一足了；再另，乾隆爷已下结论，一言九鼎，此是……休论……,老爷子说你们就别研究了,这东西就是宋朝之物；历史有许多迷信与巧合，此乃绝妙一例。不可不信，不可全信；你信不信，反正我信。
 

                                  
                                                  
 2011.7.31
 
 
释文：
哥窑百圾破，  百圾碎，指瓷器开片，专指哥窑。
铁足独称珍。  铁足，宋哥窑及官窑底足特征。
恰似标坯相，  标：标准；坯：坯胎；标坯相，指外观，
而能完谧神。  完：完成；谧神：安定安宁。指内涵。
宣成后精巧，  宣：宣德；成：成化；明朝以后精巧。
柴李昔清淳。  柴：五代；李：唐朝；“宋”以前清淳。
此是酌中者，  此是：指哥窑，酌中：折中，适中；酌中者；唐明之间。
休论器尚新。  休论：不要再讨论此哥窑是新是旧了。
乾隆辛丑新正御题。
 
  
宋  官窑圆洗  
故宫博物院藏                           宋 
哥窑葵花洗   故宫博物院藏
 

宋  哥窑葵花盘  
故宫博物院藏
 

							
		
						