
		
			   
大福大贵的名字很土，但我叫得顺嘴。我一看别人的猫狗起个外国名字，听着就好生奇怪，估计猫狗们听着也不习惯，只是自己没办法改名。
   
大福大贵是两只布偶猫，传说这种猫柔弱无骨，喜人抱，爱撒娇。大福鼻子上白了一块，有点儿歪，一开始看着不舒服；大贵正常，一副高贵气。它俩来我家整一年了，除了刚来时惹了一次祸，打了个花瓶，就没再犯过同类大错误，一天到晚很乖巧，很讨我喜欢。尤其夜深人静时，它们总是围在我的书桌四周，静静地趴着，随时睡，随时醒，随时观察我的行踪。
   
偶尔，它们也会来蹭你一下，眼睛中充满了渴望的眼神，只要你一站起身，它们就会颠着满身华丽的长毛，一步三颤地奔向它们的食盆，仰起脸来，等待你舀一勺子猫食放入其中。猫永远是矜持的，不象狗，饿极时吃相十分不雅；大福大贵再饿，也会保持绅士风度，尾巴翘得高高的，如旌旗迎风一般，煞是好看。
   
我从大福大贵主人家抱回它们时，它们俩都不足一岁，身体看着不瘦，但抱起来轻轻的。由于紧张，它们拼命掉毛，象秋天的蒲公英，让我的身上如霜如雪，厚厚地沾上一层。遇上如此掉毛的猫，我多少有些担心。养猫的人一般最怕猫掉毛，沾得哪儿都是，出门前总要用粘性衣滚子浑身上下滚一遍，然后才能出门。我去猫店，为它们买了猫刷，抽空就为它们刷毛，渐渐地大福大贵不怎么掉毛了，这时我才知道，人紧张憔悴，猫紧张掉毛。所以我老让他们放松，想这么着就怎么着，从不干涉它们。
   
我始终不明白，我对大福大贵这么好，它们俩为什么都不喜欢让我抱，每次抱不上一分钟就一副不情愿样子，又蹬又踹。为此，我还找了专业养猫的书，学习了一下抱猫的要领，想让它们舒服一些，但此行为不奏效，大福大贵并不领情，一切故我。这让我陷入纠结，看着《养猫大全》发呆。

                                  
                                     
 2010．1．7
<img src="http://simg.sinajs.cn/blog7style/images/common/sg_trans.gif" real_src ="http://s12.sinaimg.cn/bmiddle/5054769et72daccb5552b&690"  ALT="第五百一十一篇• 大福大贵"  TITLE="第五百一十一篇• 大福大贵" />
大福
 
<img src="http://simg.sinajs.cn/blog7style/images/common/sg_trans.gif" real_src ="http://s15.sinaimg.cn/bmiddle/5054769et7c8bffcafd9e&690"  ALT="第五百一十一篇• 大福大贵"  TITLE="第五百一十一篇• 大福大贵" />
大贵							
		
						