
		
			

《奥运会的文化遗憾》为一组五篇小文，依次为《中国印》、《大画轴》、《击缶》、《活字》、《口号》。此为第三篇。补充一句，我对奥运会的全体工作者充满敬意。

 

    奥运会上的声响震撼无过于“击缶”，声震云天。的确世人被这整齐划一的没见过的东西唬住了，不要说外国人没见过这阵式，中国人在这之前也不会有人见过这样击缶，这是奥运会的一个创举。
  
“缶”的字面解释为瓦罐。《说文》释为“瓦器，所以盛酒浆，秦人鼓之以节歌”。作为偏旁部首，缶字一定与瓦器有关，例如缸、罐、缺（破器）等等。
   
大画家吴昌硕晚年称自己“老缶”，意为是个老瓦罐，禁不起再折腾了；《朱子治家格言》有“器具质而洁，瓦缶胜金玉”之句，是说穷人的日子也要珍重，不比材质比品质；至于秦人击缶而歌，则是宣泄一种情绪；我们早年在食堂等待吃饭的时候也曾常常用筷子敲击碗边，发出清脆之响，说来也算“击缶而歌”。
   
将缶做得如此古怪，又蒙皮击打，有些出格，虽为“缶”形，实为“鼓”质。在中国，击打后发出轰轰巨响的乐器只有声名远播的鼓，鼓在中国乐器文化上占有老大的地位，一鼓作气，鼓乐齐鸣。中国过去所有都城都设置钟楼鼓楼，晨钟暮鼓，周而复始。所以中国人对鼓特有感情。
   
很可惜我们这样独特而优秀的鼓文化被改得走样。臆造出“缶”这样一个怪物展现给世界，当满场“缶”声震天时，我一阵阵担忧，这难道就是我们的文化吗？为什么不事先翻翻书呢——请奉盆缶秦王，以相娱乐（《史记》）；酒后耳热，仰天抚缶，而呼呜呜（《汉书》）；具绠缶（汲器），备水器（《左传》）……
   
奥运会以其强大阵容击蒙皮之“缶”，传播甚广，被不知情者津津乐道，这下子算是把老祖宗几千年来创造的鼓和缶的声誉一同耽误了，甚为可惜；还正应了那句千古成语：黄钟毁弃，瓦釜雷鸣。

                                                                    
2010.8.11
 


							
		
						