
		
			
   
一天的雨让人说不出是夏天还是秋天。比较前些日子的闷热，天算是凉快了，可又不见秋天特有的凉爽。雨长风短，这要是在宋代就会有词人填词抒发一下酸溜溜的情绪，也说不定会被后人奉若经典呢！

   
雨天会使约会变得不确定，下午的讲座到的人显然少了，雨为人做了筛选，来的都是最坚定听客，这从他们的眼神中看得清清楚楚。我知道我的时间长度，傍晚的飞机在等我，晚饭约在了杭州，讲完后急急忙忙赶到机场，办完手续到了登机口，飞机还迟了半步，慢悠悠靠上了廊桥，也不顾我那远方的晚饭。好不容易登机了，飞机却在排队，象熄了火的汽车，没有出发的迹象。我睡了一觉，飞机还在地上，空姐告诉我，一有起飞消息马上告诉我，我清楚她在安慰我，可我的胃渐渐瘪了。

   
飞机终于飞了，隐隐的欢喜马上被一些意想不到景况替代了。通道右侧两个男人关系奇特，里面的那位嗓门特粗，一分钟不闲，兴奋地说一些前言不搭后语的事情，中间穿插着不停地使唤空姐。以我的阅历，里侧的人不算正常，因为他竟然向空姐要一个盆，让空姐十分茫然，外侧的人仅是陪着他出行。

   
左侧的帅哥马上进入了梦境，深喉与鼻腔共鸣发出奇特声响，音量不亚于右侧的大嗓门。这种声响一般通俗地被称为鼾，可这鼾不是那鼾，如同风中挂在树上的破塑料袋，又如沼气冲破粘稠泥浆发出破泡声……这音构太复杂，他醒来断然发不出这声音。人的局限就是这样，听不见自己的鼾声，看不见自己的身后。
   
我睡不着，书也看不安静，左右两侧的旅友让我有了新体验，人生不可能件件事都如意，练就随遇而安的本事，保持随遇而安的心态，是一种修炼。赶上一系列的不顺，是上苍的赐予，理当珍重。

                                                                                      
2010.8.21夜							
		
						