
		
			   
巴斯（BATH）是英国著名的旅游城市，距伦敦开车大概要三个小时。此次英国之行本来以为时间宽裕，可实际每天都安排得满满的，从威立士拍卖行出来后，朋友问我名牌村（奥特莱斯）和巴斯二选一，我毫不犹豫地选择了后者。
   
巴斯(bath)在英语中也是泡澡的意思，这座小城的历史的确与此有关。公元43年，罗马人因战争来到这里，看见了这流淌而出的温泉，立刻决定在此建立浴场，享乐并做生意。这里每天有超过100万升的约46℃的富含矿物质的温泉水涌出，至少两千年来从未间断过。古罗马人喜欢公共洗澡是出了名的，罗马浴因此名声大噪，而千年后才在此基础上衍生出土耳其浴。但我有一事不解，喜欢公共浴场裸体相见的欧洲人，为何后来变得羞羞答答，特别强调隐私呢？
   
罗马人在巴斯大概洗了四百年澡，风水转到了撒克逊人手里。但这个美丽地方的名字就沿袭了下来，叫巴斯（泡澡）。古罗马浴场慢慢淹没在历史的尘埃之下。公元973年，英格兰的第一位国王于此举行了皇冠加冕仪式，可见巴斯在英国历史上的重量。
   
我们今天看到的巴斯古罗马浴场是在1880年发现并开始重修的，所有的遗迹都可见当年罗马时代的辉煌。热泉仍源源不断，可惜今天只让参观不让泡浴了，否则我们真应该像古罗马人一样在此悠闲地泡澡，聊天，游戏，赌博，顺便把生意做了。
   
我不放过古罗马浴场每一个残存的细节，听着具有磁性声音的中文解说，只恨时间太短，无法在此多逗留些时间。在琳琅满目的商品部，我只挑选两款香皂作为礼品，送给家人与朋友，还兴致勃勃地与扮演成古罗马石匠的演员合影留念。

　　　　　　　　　　　　　　　　　　　                                          
　2013/7/10晨记
 

巴斯中心广场总有人奏乐
 

古罗马浴池


源源不断的泉水


我与石匠


巴斯著名的弧形建筑							
		
						