
		
			  
马拉松比赛跑到28公里处最为疲惫，据说意志薄弱者退出比赛往往就在这距离附近。这时，全程已跑了三分之二，放弃了谁看着都可惜；可那一刻没有毅力的人会感到身心焕散，万念俱灰，看不到终点并毫不犹豫地选择放弃。
  
有人为此做过试验，将马拉松长度42.195公里延长，并告之运动员，结果大为惊奇，不论延长多少，运动员都是在大约三分之二发生上述心理及体力状况，令人费解。我们人类是具有高级思维的动物，头脑复杂，患得患失；正是这些局限，大脑中枢神经在黄金分割线中通知了身体各个部门，准备“罢工”。
  
实际上，我们平时也是一天到晚为自己的行为找借口。比如，不爱起床，晚起一会儿是一会儿；工作、学习懒惰，事情能拖一天是一天；其实，起床、工作、学习都是生活中的马拉松，坚持下来不易，放弃一把反而轻松。
  
我们就是在这一次次的“轻松”中丧失了获得成果的机会。在某些时刻，我们还会为这种丧失抱怨，认为世间不公，没有让我们顺利达到终点，白白浪费了时光与精力。
  
人是有弱点的，弱点由人性决定。正因为如此，人才显得可爱。可我们不能因为这一条理由就把弱点看成个性，一副满不在乎的混世神态。历史上凡是能终成大事者，“坚持”算是头件法宝。这件法宝十分有个性，每分每秒都可能失去，你若不想失去的话，只有死死抱住它，让它陪伴你直至终点。
  
我们每个人都应该在静下心时好好想一想自己曾经有过什么样的人生设想，或者曾经有过什么样的宏图大业，后来是在什么时候放弃而改弦易辙的。自己不愿总结可以让别人帮你总结，看看自己的三分之二会在哪里。
  
今天我的博文是第二百四十四篇，刚好跨过一年的三分之二。

                                                                  
  2008．9．8							
		
						