
		
			引 言

   
我们百姓一生下来的头等大事是户口登记，俗称“上户口”。随后的一生就伴随着自己的户口喜怒哀乐。这个自己无权改变的既定事实，让多少人一生遗憾。值本人博客七百篇之际，发《户口》小文一组，共四篇。这是第二篇。
 
户口苦恼
   
过去城镇居民发粮布票等，凡事凭户口簿领取，农民则分配口粮，给一份宅基地；那时城镇户口比农业户口吃香，1973年我插队农村时深有感受。可谁知风水轮流转，这些年农业户口某些地方好于城镇户口，尤其城市郊区农民，赶上城市扩建能一步登天，扬眉吐气。这是城乡差别。
   
中国疆域辽阔，发展十分不均衡，别说城乡之间，就是大城市之间，不同城市之间，首都与其它城市之间，有许多不同的人为规定待遇，有些令人匪夷所思。比如高考，我一直不明白为何北京的录取分数线低于它省的分数线，按说北京拥有全国最好的教育资源，如有差异也应是高些才更合适。这是区域差别。
   
今天的人才流动，劳动力的流动是国家高速发展的动力，而与其相悖的限制比比皆是。比如出国，包括去港澳台，所有人必须回户口所在地办手续，这等小之又小的事情为什么非要千里迢迢地浪费时间浪费人力浪费精力呢？电脑办不了此事吗！
   
还有结婚。结婚本是两个人的事情，国家制度本应帮忙添彩而不是添堵。我敢说为户口拆散结不成婚的事情每年全国各地都不少发生。即便硬着头皮结了婚，生儿育女会受户口钳制，两地户口，农业与城镇户口都可能让爱情接受一番考验，说起来真不厚道。
   
我们的户口制度短期内如得不到改变，那就应该人性化一些，让居住，工作，爱情等等不再为这个制度付出代价过多过重，百姓的宽厚忍耐不是政策制定者努力的方向。

                                                                                2011.6.21
 
备注：禁止自由迁徙的严格的户籍制度，目前全世界只有中国、朝鲜、贝宁三个国家。

     
二元制的户籍制度（农业户口与城镇户口），目前只有中国实行。

     
户籍制度与公民身份登记制度有所不同。
来源：(http://blog.sina.com.cn/s/blog_5054769e010181wt.html)
- 第七百篇路户口（一）_马未都_新浪博客							
		
						