
		
			   
1944年，毛泽东主席在他最著名的讲演《为人民服务》中提到了“精兵简政”，他说“这是党外人士李鼎铭先生提出来的，他提得好，对人民有好处，我们就采用了”。那时，中国共产党还没有拿下江山，抗日战争正进入尾声。
   
“精兵简政”这一政治词汇由此广泛进入公众视野。从延安到北京，精兵简政为新中国打下了良好的基础，毛主席当时指出“精兵简政”要达到五个目的：精简、统一、效能、节约、反对官僚主义。
   
我们今天看看国家那么多部委，就知道“精兵简政”的不容易。此次两会国务院下决心取消合并了一些部委，可以肯定动了相当一部分人的蛋糕，定会招惹有人不乐意。乐意不乐意我们也是历史上官员与百姓之比最大时期，我们今天全国养了多少公务员，有多少人浮于事，我估计国务院自己也搞不清楚，更别说老百姓了。
   
我们过去老说封建社会官场腐败，其实中国历朝历代官场还是高效称职的。隋朝确立了三省六部制，明初废了三省最后一省——中书省，六部制一直沿袭了一千三百多年，从未间断，形成了完整有效的中央官制，这套完整高效的官方行政制度，分工明确，让中国的封建社会长治久安。
   
今天国务院经过此次精兵简政，说是还剩25个部门，我看了一下表格，发现还有好多部门未列其中，比如国家文物局，国家旅游局，国家气象局，比如国务院扶贫办，国务院南水北调办公室，等等。作为百姓，真是弄不清国务院的职能部门，每个都重要，每个都有一肚子苦水要倒，他们高高在上确实不容易，但百姓低低在下更不容易，因为百姓作为纳税人养着政府职能部门及众多的公务员，又反过来依赖国家生存。

                                         
                                            
 2013.3.14
附1：中华人民共和国政府机构（改革前）
http://www.gov.cn/gjjg/2005-08/01/content_18608.htm




中华人民共和国国务院办公厅

























国务院组成部门中华人民共和国外交部
中华人民共和国国防部
中华人民共和国国家发展和改革委员会
中华人民共和国教育部
中华人民共和国科学技术部
中华人民共和国工业和信息化部
中华人民共和国国家民族事务委员会
中华人民共和国公安部
中华人民共和国国家安全部
* 中华人民共和国监察部
中华人民共和国民政部
中华人民共和国司法部
中华人民共和国财政部
中华人民共和国人力资源和社会保障部
中华人民共和国国土资源部
中华人民共和国环境保护部 
中华人民共和国住房和城乡建设部
中华人民共和国交通运输部 
中华人民共和国铁道部 
中华人民共和国水利部
中华人民共和国农业部
中华人民共和国商务部
中华人民共和国文化部
中华人民共和国卫生部
中华人民共和国国家人口和计划生育委员会
中国人民银行
中华人民共和国审计署
（* 监察部与中共中央纪律检查委员会机关合署办公，机构列入国务院序列，编制列入中共中央直属机构。）



















国务院直属特设机构国务院国有资产监督管理委员会

















国务院直属机构
中华人民共和国海关总署
国家税务总局
国家工商行政管理总局
国家质量监督检验检疫总局
国家广播电影电视总局
国家新闻出版总署(国家版权局)
国家体育总局
国家安全生产监督管理总局
国家统计局
国家林业局
国家知识产权局
国家旅游局
国家宗教事务局
国务院参事室
国务院机关事务管理局
* 国家预防腐败局
（* 国家预防腐败局列入国务院直属机构序列，在监察部加挂牌子。）


















国务院办事机构国务院侨务办公室
国务院港澳事务办公室
国务院法制办公室
国务院研究室











国务院直属事业单位新华通讯社
中国科学院
中国社会科学院
中国工程院
国务院发展研究中心
国家行政学院
中国地震局
中国气象局
中国银行业监督管理委员会
中国证券监督管理委员会
中国保险监督管理委员会
国家电力监管委员会
全国社会保障基金理事会
国家自然科学基金委员会

* 国务院台湾事务办公室
* 国务院新闻办公室
* 国家档案局
（* 国务院台湾事务办公室与中共中央台湾工作办公室、国务院新闻办公室与中共中央对外宣传办公室，一个机构两块牌子，列入中共中央直属机构序列。国家档案局与中央档案馆，一个机构两块牌子，列入中共中央直属机关的下属机构。）



















国务院部委管理的国家局国家信访局
国家粮食局
国家能源局
国家国防科技工业局
国家烟草专卖局
国家外国专家局
国家公务员局
国家海洋局
国家测绘地理信息局
中国民用航空局
国家邮政局
国家文物局
国家食品药品监督管理局
国家中医药管理局
国家外汇管理局
国家煤矿安全监察局
* 国家保密局
* 国家密码管理局
* 国家航天局
* 国家原子能机构
* 国家语言文字工作委员会
* 国家核安全局（*
国家保密局与中央保密委员会办公室、国家密码管理局与中央密码工作领导小组办公室，一个机构两块牌子，列入中共中央直属机关的下属机构。工业和信息化部对外保留国家航天局、国家原子能机构牌子。教育部对外保留国家语言文字工作委员会牌子。环境保护部对外保留国家核安全局牌子。）

















国务院议事协调机构







 
附2：国务院机构改革和职能转变方案
http://news.sina.com.cn/pc/2013-03-10/326/3016.html							
		
						