
		
			引 言

   
我们百姓一生下来的头等大事是户口登记，俗称“上户口”。随后的一生就伴随着自己的户口喜怒哀乐。这个自己无权改变的既定事实，让多少人一生遗憾。值本人博客七百篇之际，发《户口》小文一组，共四篇。这是第三篇。
 
迁徙自由
   
我的户口簿上注明我是1971年2月由黑龙江省宁安县迁入北京的，那是我未成年时随父母去“五七干校”留下的印迹。实际上我出生在北京，1969年1月十四岁时迁出北京的。父亲是军人，军人没有户口，只是我和母亲及弟妹作为他的家属随他迁来迁去，任人摆布。我那时并不知户口有什么不同，所以心里很坦然。
   
户口仅是你作为国家公民的登记，注册在案。国家因为有你而骄傲，一个一个的公民（百姓）构成了我们这个有着13多亿人口的强大国家，每一个公民都是国家的一份子，说大些是国家的一个支柱力量。所以，在新中国成立之后，1954年国家颁布的第一部宪法曾经郑重规定“公民有迁徙和居住的自由”，这一条款当时也是在精英慎重充分讨论并报人大通过的，表明了新中国的开明态度。
   
但问题比实际难。由于新中国较旧中国变化大，思想解放，大量的农民涌入城市搞社会主义建设，随之而来两大社会问题苦恼着国家——城乡差别与自由迁徙，让负责具体实施的国务院重新规定了户口登记制度，实行了有特色的中国二元制户籍制度：农业户口与城镇户口，严格限制迁徙。此为权宜之计，也属无奈之举。后来在文化大革命后期，宪法未做说明就取消了自由迁徙这一具有历史意义的划时代条款。
   
我们可以把新中国首部宪法中的“公民有迁徙和居住自由”看成一个许诺。新中国已成立62周年了，道路是曲折的，前途是光明的；实际上，今天作为公民居住已经基本自由，自由迁徙尚待时日，但人心所向，一定成必然。

                                                                            
2011.6.23							
		
						