
		
			   
每次到奈良东大寺都会被其体量震憾，后来我才知道这是世界上最高大的木质结构建筑。东大寺在日本佛教中有着至高无上的地位，它是全国68所分寺的总寺院，建成近1300年了。由于地处当时日本国都平城京以东，所以叫东大寺，当然还有西大寺，名气地位均逊一筹。
   
东大寺现高52米，几近故宫太和殿（26.92米）的两倍，目前这尺寸还是在重新修建时缩小了的。就这样，把太和殿装进东大寺也绰绰有余。据说它最初体量是太和殿的四倍，我真想不出那该是什么模样。公元1180年，东大寺被烧毁，日本高僧邀中国南宋明州人陈和卿率队主持重修，三年之后，东大寺工程完工，此后数百年间，东大寺虽屡遭劫难，但仍保持陈和卿重修时的基本规制。日本人由此十分感念陈和卿，原来一直认为陈是福建人，近些年才弄清陈是宁波人。
   
东大寺有个附属建筑叫正仓院，原来就是天皇的私库，圣武天皇在公元756年驾崩后，皇后就将天皇用过的东西和宝物一并入库珍藏。这个时期中国正是唐明皇时期，也极富裕，常送宝贝给人家，所以今天正仓院留下的传世文物不胜枚举，我们偌大个国家却没有一件由唐代传世下来的文物（出土文物不算），说起来可悲可叹。
   
百密一疏。正仓院虽为皇家重地，也有厄运之时。1230年冬夜，东大寺发生窃案，朝野震惊。窃贼将八面稀世唐镜窃走，因过于贵重而无人敢收，窃贼遂将其全部砸碎，事后尽管唐镜全部追回，却已是一堆碎片，令人长叹扼腕。
   
历史长河，无论多大风波，远去后则波澜不惊，贴近者则谁遇之谁知之，谁知之谁慨之，后人是无从体会的。

                                                                      
 2011．8．11

东大寺 注意门左下方有两位游人，可见其比例。
 

东大寺入口处 我凑巧与日本幼儿园团撞衫，以至小朋友以为我是他们的领导。 							
		
						