
		
			
   
《奥运会的文化遗憾》为一组五篇小文，依次为《中国印》、《大画轴》、《击缶》、《活字》、《口号》。此为第五篇。补充一句，我对奥运会的全体工作者充满敬意。



 
   
打我记事起，我们做什么大事都要事先拟一些口号，以振士气。我记得小时候口号不仅仅用于悬挂，还要让我们满街呼喊。我试了一下，许多记忆犹新的口号今天还真喊不出口了。
   
奥运会这么大的事情肯定需要口号，估计也没少请人拟，隐隐约约记得在全国范围内还征集过。中国人聪明，文化又厚，好口号理应出现，可遗憾的是今天想来没见经得起推敲的奥运口号。公开使用的这些口号大都顺拐，有劲使不上。
   
比如：新北京，新奥运。北京新么？北京以燕国都城遗址而论，已有三千年的历史；以元大都而论，也八百年了；我们拥有如此之深厚的文化积淀，我们怎么新啦？盖几座钢铁玻璃房子就新啦？奥运对中国人算是新鲜，但北京的确不新，对中国人，对外国人，不仅不新，还十分古老。我们有价值的是老而不是新。再者说，以文学要求而论，口号也应讲究对仗，此口号如改为：老北京，新奥运。又上口，又深沉。
   
再比如：同一个世界，同一个梦想。在中国政府提倡多元化的时代，这个想法显得传统了。今天全世界公认的是尊重各民族的价值观，不要求强行统一。胡锦涛主席代表中国政府多次强调，尊重各国各民族的价值选择，我们不把我们价值观强加外国，也不许外国人把他们的价值观强加我们，可这句口号就未考虑到这一点。这口号改一改可能就比现在更有力量：同一个世界，不同的梦想。这样就体现了中国人民的襟怀，参加奥运会的各国运动员不是每个人都怀揣冠军梦的，每个人因梦想不同走到一起，才凸显奥运会的精神价值。
   
很可惜这类通俗表达理想的口号搞得太单薄了，既没有文学性，也缺少价值观，中国语言生动丰富，绝对能表达先进思想。人类生存之道今天已非常清晰：文明趋同，文化求异。

                                                                     
2010.8.16							
		
						