
		
			   
春节在家休假，台湾朋友兴冲冲地发来一条新闻，说李白的《静夜思》最古老的版本在日本新发现，有两处与今之版本不同，让我看看对我说过的“床”有没有新的帮助。其实该发现并不新鲜，与中国的宋版书相同，只是清代以后最流行版本《唐诗三百首》未选用。
   
自打去年我在《百家讲坛》讲了李白诗中的“床”不是今天睡觉的床，只是一个胡床，俗称马扎以后，引起了争论，其中也有学者，不同意此说法，认为李白此床就是睡觉的床，与马扎无关。
   
新证据出现了，我们再来比较一下：
   
床前明月光，        
床前看月光，
   
疑是地上霜。        
疑是地上霜。
   
举头望明月，        
举头望山月，
   
低头思故乡。        
低头思故乡。
   
很显然，看月光是一个主动行为，拎着马扎在室外看月光；而明月光有被动、无意识瞥见的意味；明月为泛指，山月为特指，看山月理应在室外。
  
我曾看到许多反对胡床之说的论点，大部分为强说，比如窗户纸破了，门没关，还有更甚者说屋顶漏了，都可以在室内看到月光，这才使卧床看明月成为可能。
  
唐代没有玻璃，即使今天我们在室内要看明月也得探头去看，因为在室内受角度的限制，同样也看不见月亮。再说举头低头是两个动作一次完成，卧床不仅难以完成此系列动作，也不美观。推测当年李白拎着马扎坐在室外，感受自然月光之时突然生发思乡之情，顺嘴吟出这首千古绝唱，也未可知。
  
我总是强调用证据来说话，仅《静夜思》这样一首小诗，要论证其中证据也不是件容易的事；名词两用乃至多用再正常不过，问题往往出在当它某些功能消亡之后，后人会变得茫然，这就使我们尊重文物，解读历史成为必要。

                                                                        
  2009.2.2
 
附：友人发来新闻地址http://culture.china.com/zh_cn/history/yeshi/11036692/20090201/15302636.html
以下是台湾yahoo新闻，但可能会打不开。
http://tw.news.yahoo.com/article/url/d/a/090127/8/1dm3b.html
 
 
 

黄花梨胡床  明代

《校书图》 北齐
 胡床在汉代即有文献记载，使用广泛。

《康熙戎装图》  清代
 康熙皇帝坐在户外的胡床上
							
		
						