
		
			   
磁州窑为自宋以来北方最大的窑系，涵盖华北、西北、东北地区绝大部分区域，其品种之广泛在古中国烧窑的历史首屈一指。但磁州窑在唐宋甚至到元朝时不见任何文献记载，明初人曹昭在《格古要论》中仅提过一句，说“磁州窑出河南彰德府”，我原以为曹昭说的不对，“河南彰德府”就是今天河南的安阳；这次去磁县才知曹昭是对的，今天的磁县（古磁州）历史上就归河南彰德府管辖。
   
我们一行进入磁县地界时天色已晚，全无景色可言，加上又是冬季，北方大地寂静一片，只有灯光雪白，毫不客气地照在前行的路上。道路忽宽忽窄，忽平忽颠，让人清晰感到磁县正处在建设期中。
   
我们入住的地方水面很大，据说有十万只大雁在此滞留过冬，成为北方冬季壮观的一景。大雁本是南迁的候鸟，一入冬就南飞，一般情况不会在这此逗留，但这些年气候变暖，使十二万公顷的溢泉湖不封冻，加上磁县湿地的保护，大雁一年比一年多，每日清晨、中午、傍晚三个时刻，磁县的上空雁鸣成行，蔚为奇观。
   
我在1990年写第一本陶瓷入门的书时，就选了一件磁州窑的作品作为封面，回首一想已二十年矣。人生可以挥霍财富，但不可挥霍时间；就算人生百年，二十年的时间也不能算少，况且，我们作为常人，前二十年、后二十年都会懵懂糊涂，少不经（历）事，老不经（得起）事。只有可任意挥霍，看似无成本的时间，成为一个人一生中最大的成本。

                                                                      
2009．12．24
<img src="http://simg.sinajs.cn/blog7style/images/common/sg_trans.gif" real_src ="http://s1.sinaimg.cn/bmiddle/5054769et7b758bde21e0&690"  ALT="第五百零六篇• 磁州窑"  TITLE="第五百零六篇• 磁州窑" />							
		
						