
		
			   
去天津办事，抵达时正值中午，主人精心挑选了一个地方吃饭，我一进屋就惊呆了。大厅里悬挂着许多老照片，全是中国近代史上赫赫有名的大人物，我舍不得马上进屋就座，先浏览了一下这座豪宅。
   
这是一座建于光绪二十八年（1902年）英式别墅，透着古老英国的绅士劲儿，厅堂敞亮，楼梯宽大，一打听是当年英国铁路公司财务总监波尔顿的旧居；民国初年曾作为京奉铁路公务处，中国铁路之父詹天佑在此办公；1924年孙中山受段祺瑞之邀，北上议事，曾在此小住；1926年张学良斥资将别墅买下，无意中与赵四小姐结邻，一次他在家中办酒会，和赵四小姐一见倾心，成就了后来的千古美谈；1945年，日本战败，李宗仁代表中国政府在此别墅接受日本华北军的受降；其间蒋介石、孔祥熙也曾下榻于此；解放后，该别墅由铁道部接管，毛泽东、周恩来、邓小平、贺龙等国家领导人均在此逗留过。
   
这样一座小楼，中国近代史的伟人们几乎都曾云集于此，只是处在不同的时空，谁也没有机会相互打个招呼。我们是后人，站在他们的照片面前唏嘘长叹，感慨万千。晚清、民国、新中国，跨越百年，覆地翻天，让我们一介草民能跨入这间名副其实的豪宅，体会历史，体会沧桑。
   
别墅现有8个包间，分别用伟人们的字命名：润之厅、中正厅、伍豪厅、逸仙厅、德邻厅、汉卿厅、庸之厅、云卿厅，称谓符合中国传统礼制，只呼字，不称名。主人安排在此就餐，让我大开眼界，惊叹历史的神奇。席间，我无意中说了一句话，现在回想起来还是很贴切，我说：“天津是中国土洋结合得最好的城市”，说这话全是褒义，绝无半点儿贬义。土乃中国人的乡情乡调在天津最淋漓尽致，洋是百年前北方商埠重镇遗留的西洋之风。
 

                                                                                      
2012.1.5夜
 

							
		
						