
		
			   
美国人过完年，也不管中国人过没过完年，就给中国人添了一小堵。奥巴马新年伊始向全世界宣布军事瘦身战略，但将其重心转向，“回归亚太地区”，这是一个典型的外交辞令，不指名道姓，但明眼人都可以看出此举剑指中国。
   
美国和国际上舆论立刻大哗，说什么的都有，说多深的都有，讽刺挖苦嘲笑，不一而足，但有一个口径相当一致：美国新军事战略直面中国威胁。我有些不解，中国人才刚刚过上几天松快日子，军事上一直谋求自卫之术，前些日子买个空壳的别人报废的航母，到能战时应用且着呢，美国人慌什么？！
   
古今天下事道理相同，凡强国必定军事强，军事强必定扩张，扩张必定侵略掠夺。东方的两千年前的秦国，八百年前的蒙古，三百年前的大清；西方的两千年前的罗马帝国，一千二百年前的阿拉伯帝国，五百年前的奥斯曼帝国；没有一个不遵循这一规律。
   
美国人除了对自己的南北战争说不出道不出的，其它二战以外，在朝鲜、越南、阿富汗、伊拉克战场，美国人都觉得自己肩负着正义，最近美国与伊朗的冲突依然如此。奥巴马说：“世界必须知道，美国将维持其军事超强的优势，美国军费支出仍将超出排名其后的十大军事强国的总和。”其强硬态度不容置喙。
   
中国军费开支2011年世界老二，与中国经济总量世界老二相吻合。自鸦片战争起，中国人被西方列强欺辱了一百多年。解放以后，中国人节衣缩食，卧薪尝胆，发展军事。今天，美国军事战略转向，从侧面说明了中国已开始强大，让傲慢的美国人担心了。
   
霸权、侵略、掠夺永远是强国的宗旨；自尊、自强、自卫永远是弱国的精神；强弱之间总会转化，中国古人说过：国虽大，好战必亡；天下虽安，忘战必危。（《司马法·仁本》）这话不知奥巴马总统听说过没有，有没有人翻译给他听听？

                                   
                                    
 2012.1.8							
		
						