
		
			小引
   
我将连续六天说明我对住房的看法。每一篇虽独立成篇，但必须连续读完才能完全理解文章的总体意思。希望此文引起决策者的关注。
 
住房与商品房
   
建立居者有其屋的社会体系，我们必须承认目前社会存在的贫富差距。正视等级差，强调等级差是为了解决“吃 穿
住行”这四大社会基本需求中的最难点“住”。改革开放三十年了，“吃穿”两大基本问题应该说已得到很好的解决；“行”只是快慢贵贱之分，中国目前不可能有快能达到慢了达不到的地方；那么“住”目前就成了国与民的首要大事。
   
每一个家庭拥有自己适度的房屋不算非分要求；达到这个标准也不算天大的难题，关键在于国策。我们房改的政策中“商品房”的提法值得商榷，在这样一个有着如此家居文化的古老国度，在这样一个积贫积弱近二百年的国家重新崛起之际，在这样一个原先是公有住房今天仍保留土地公有特性，世界上独一无二的住宅体系的大前提下，“商品房”并没有完全具备商品特性。既然是不完全商品特性，商品房理应不叫商品房；如放弃一部分商品房的商品特性，房价至今应该说绝大部分百姓买得起。
   
即便在今天，省会城市中仍有3000元/ M2的房子，二线城市2000元/
M2，三线城市1000元/ M2，这极好地证明许多地方房价奇高乃人为操作之结果。
   
放弃部分商品房名不副实的称谓，将每个家庭真正自行居住的房屋，以其成本（没有土地价）卖给国民，就叫“住房”。对于这以外第二套乃至多套住房，任其彻底商品化，让每一个家庭既有最基本的住房保障，又有积极向上追求更优质生活的动力，凸显具有中国特色的社会主义。
   
“居者有其屋”是两千年前孟子说的，先哲的忠告后世不能当耳旁风。							
		
						