
		
			   
   
第一次听到冯小刚要拍《唐山大地震》心中不免惊愕，这种片子非常容易陷入绝境，什么类型的都靠不上。灾难片有虚拟的《2012》挡着，实灾再大也比不上虚灾；情感片中国人这些年多少有些麻木，轻易不动真的；喜剧片肯定靠不上去，拿别人的灾难套喜剧就是找死；悲剧片真有点儿难，情节一顺拐，悲剧不悲，会成为一锅温吞水，永远烧不开。
   
后又听说冯导“孤独求败”，并放言5亿票房，更为他捏一把汗。我认为中国人有汶川大地震的真实磨练，再好的虚构也比不上真实感人。加上唐山大地震对今天的主要电影观众遥远，屈指一算已三十四年了，用旧题材（唐山）加新题材（汶川）诱惑观众，我以为凶多吉少。
   
但这些天我看一些报道，听到看过的人评价，我相信这些感受是真实的。加之电视不断闪现的片花，加之我又简单地了解了剧情，我开始急于看到这部片子。对我来说，唐山大地震不仅仅是远去的记忆，而是一次抹不去的亲身经历。
   
那年夏天的一个炎热的深夜，当所有人衣冠不整由楼上跑下来的时候，惊魂不定的人们并不知远方那场灾难。我当时住在空军总医院，第一拨伤员在当日上午11时已运至医院，手术室就设在篮球场上，用白布简单地一围，医生们以其职业实施救死扶伤的人道救助，我们则穿梭其中帮忙。当时医疗惊心动魄的情景我不想描述，我只能告诉大家我看到的场面终生难忘。
   
人性与道德在大灾大难面前永远闪耀光芒。冯小刚在纷杂势利的电影圈中杀出重围，以其社会责任的担当令我钦佩。我与小刚认识二十多年，从未说过这类褒扬之语，而今天我会说，道德永远是社会飘扬的旗帜，小刚，我一定亲自买票看《唐山大地震》，并及时写篇观后感。你可千万别派人送票给我。

                                 
                                   
 2010.7.20							
		
						