
		
			   
911本是全美国妇孺皆知的报警电话号码，如同我国的110。在美国，凡是需要救援的事情，都可以打911寻求帮助。本·拉登的恐怖集团选择2001年9月11日向美国发起史无前例的袭击，显然不是巧合，是一种带有蔑视的公开挑衅。
   
911恐怖袭击是成功的。它是第二次世界大战日本偷袭珍珠港对美国造成重创之后最为严重的恐怖事件，让本应沐浴在和平阳光中的美国近三千人罹难。美国纽约标志性的建筑双子座也不可思议在袭击中坍塌，美丽的曼哈顿头一次笼罩在浓烟灰尘之中，其景象遮天蔽日。
   
美国成为世界头号强国来，在本土头一次受到如此重创，成为奇耻大辱。这与偷袭珍珠港不同，那是一个国家对另一个国家的宣战，这是一个人对一个国家的宣战，所以当时的美国总统小布什发誓报仇，这仇一报十年，以美军海豹突击队击毙本·拉登做了反恐小结。今天，“911”已十周年了。
   
那天的事情我记得很清楚，晚饭后我在与朋友聊天，接到朋友从香港打来的电话，告诉我“第三次世界大战爆发了”，这是一个从不关心政治的朋友，说这种让我听起来十分离奇的话实在没有信任度，我表示置疑，她说：“你马上看凤凰卫视，直播！”
   
我在直播中看见了“第三次世界大战爆发”，双子座不可思议像积木一样坍塌；我当时感到人类文明求得的和平也像这大厦一样貌似坚固；二战以后，战胜国与战败国都痛定思痛，试图将战争永远消失，将和平永远维护，但事与愿违，祥和的文明永远是杀戮间隙中的一声喘息。
   
一场人为的灾难让许多无辜的百姓长眠地下；这场灾难通过现代媒体直观而广泛地传播，副作用极大；我们其实离战争没有多远，二战过去不过区区六七十年，人类希望用强权争得和平，而弱者永远不去配合。之乎者也。

                        
                                           
2011.9.11凌晨							
		
						