
		
			 

春节古称元旦，一年初始。新中国建立后实行西方历法，把公元概念引入，每年的一月一日称之元旦，我们的农历新年只好委屈自己，改称春节。

甭管改什么名，中国人还是跟自己的节日亲，只有在此时才称之过年。个人的属性也随农历年走，所以生于西历年初的人，往往称自己是什么属性尾巴。

古时过年两件事必办，放爆竹吃饺子。爆竹禁放这些年，年三十变着法儿给百姓准备一场晚会，多路精英荟萃，载歌载舞，算是过年一景。当代传媒业发达，一个人可为全国人民尽情表演，这在古代不可想象

。所以演艺界以挤上春晚为荣，只要有本事，一夜即可成名。

今年晚会看的断断续续，相声好像给挤兑没了，倒是一个盲人学了一段马三立——逗你玩。

中国移动公关部长周杰伦意外地唱了一首《青花瓷》，很是摸准了国人的脉，歌词委婉，照顾古今。最好的一句是开头：素胚勾勒出青花笔锋浓转淡；谬误最重的一句是：在瓶底书汉隶仿前朝的飘逸。

青花自诞生之时迅速成为中国瓷器的霸主，七百年来无人撼动。可瓶底从未书写过汉隶，仅在明崇祯一朝某些青花器身偶写过隶书；“临摹宋体落款时却惦记著你”一句也有点儿误差，宋体落款仅见康雍乾三朝珐琅彩瓷器，青花未见。

不管如何，青花是中国传统文化中的大众情人，周董将七百年来的大众情人描眉画眼，重新打扮一番，推至春晚前台，功不可没。
 
                                                
2008-2-7 
晚

歌词如下：
青花瓷
词:方文山 曲:周杰伦
素胚勾勒出青花笔锋浓转淡瓶身描绘的牡丹一如你初妆
冉冉檀香透过窗心事我了然
宣纸上走笔至此搁一半
釉色渲染仕女图韵味被私藏
而你嫣然的一笑如含苞待放
你的美一缕飘散去到我去不了的地方
天青色等烟雨而我在等你
炊烟袅袅升起隔江千万里
在瓶底书汉隶仿前朝的飘逸
就当我为遇见你伏笔
天青色等烟雨而我在等你
月色被打捞起晕开了结局
如传世的青花瓷自顾自美丽你眼带笑意
色白花青的锦鲤跃然於碗底
临摹宋体落款时却惦记著你
你隐藏在窑烧里千年的秘密
极细腻犹如绣花针落地
帘外芭蕉惹骤雨门环惹铜绿
而我路过那江南小镇惹了你
在泼墨山水画里你从墨色深处被隐去
天青色等烟雨而我在等你
炊烟袅袅升起隔江千万里
在瓶底书汉隶仿前朝的飘逸
就当我为遇见你伏笔
天青色等烟雨而我在等你
月色被打捞起晕开了结局
如传世的青花瓷自顾自美丽你眼带笑意
							
		
						