
		
			  
今天在城市里星罗棋布的宠物医院水平参差不齐，混吃混喝的大有人在。我家奔儿奔儿受的是外伤，医院无法糊弄，不象狗打蔫犯病，开点儿小药，打发回家了事。北京农业大学的宠物医院严格说是个教学基地，医生护士一看就专业得不行，进门先挂号，抽血化验拍片子，一套程序。然后医生表情凝重地对我说：“狗眼睛要摘除。”
  
其实，我早就有思想准备，奔儿奔儿的左眼已悬挂在眼外，惨不忍睹，可我老婆听后大哭，无理地要求医生必须保住奔儿奔儿的眼睛。我记得医生为难地对我说：“玻璃体都流出来了，保住的可能只有百分之一。”
  
以我的经验这百分之一仅是个客气话。我知道那天的黑暗会改变奔儿奔儿的一生。随后我在手术单上心情沉重地签上了字，看着毛色无光的奔儿奔儿打了麻醉以后，象一个破布口袋一样撂在手术台上。医生和蔼地对我们说：“家属请出去。”
  
我们作为奔儿奔儿的家属在手术室门口的长椅上坐了很久，已是下半夜了，医生才走出手术室告诉我：“每天要打抗生素，抱回去吧！”
  
奔儿奔儿回到家的待遇可想而知，我把一个特大的羽绒枕放在床前，让它躺在上面，我在床上可以观察它的一举一动。第二天夜里，它居然起身找水喝，让我惊叹狗的生命力；失去半个世界的奔儿奔儿很不习惯，在屋里乱碰撞，疼得它直哼哼。三天以后，奔儿奔儿已开始适应新的生活。半夜我上厕所时，它还躺在大羽绒枕里一目了然地看了我一眼，它的眼神让我感到一些暖味；当我回到房间，钻进被窝时，惨叫一声，发现奔儿奔儿趁我不在之时，迅速地钻进我的被窝尿了一大泡。奔儿奔儿以为，让它受到如此不公平待遇的是我这个“家属”，必须报复，才能扯平。

                                                                       2008．6．12							
		
						