
		
			   
《子午书简》栏目2009年终向读者推荐书目，他们让我当一下评委，随后各出版社寄来了近百种年内新书，这些天每天都有新书推在桌上，随手翻翻，煞为有趣。
   
我在出版社做过十年编辑，对书敏感，知道何为好书。这些新书以我的判断都属好书类，标准是没有东拼西凑剪刀加浆糊一类的书，而这些年这类书充斥市场，虽不是盗版，但比盗版还伤害社会，可称之为“伪书”。
   
这类伪书有个共同的特点，就是设计醒目刺激，开本一般都大一些，书名耸人听闻一点，如果冲动买上一本，读之无益无害，尽说些日头东升西落的真理，或是云山雾罩的玄论。别人我不知，我是最怕碰上这类书。
   
出版社总是有自知之明，既然推荐，当选好书。这些好书往往书名及装祯不诱惑，很容易淹没在今天商品书的大潮之中，山水不显地偏安一隅，如碰不上知遇者，只能孤芳自赏。
   
下面是我推荐的书目单，各门类皆有，推荐理由繁冗，容当不赘，读者清者自清，浊者自浊。
   
《科学的旅程》、《清代宫廷社会史》、《后村的女人们》、《隐蔽的光景》、《中国古代文化常识》、《天生与人生生殖与克隆》、《重返1976》、《我们台湾这些年》、《镜中爹》、《玫瑰之吻—花的博物学》、《中国地下社会》、《认识商业》、《我与父辈》、《音乐闲话》、《敬重与惜别—致日本》、《目送》等等。
   
我读书的态度是，读书要杂，开卷一定有益，许多貌似无用的知识都是日常的积累。

                                                                      
  2010．1．14
<img src="http://simg.sinajs.cn/blog7style/images/common/sg_trans.gif" real_src ="http://s9.sinaimg.cn/bmiddle/5054769et7d1b1df300b8&690"  ALT="第五百一十四篇• 开卷有益"  TITLE="第五百一十四篇• 开卷有益" />							
		
						