
		
			  
阿克苏往南开半天车有一个地方叫阿拉尔。阿拉尔当年关押了许多犯人，1983年严厉打击刑事犯罪，新疆临时关押大量犯人，阿拉尔地处塔里木盆地边缘，犹如天然屏障，适合集中犯人改造。我去过犯人监狱，那时由于条件限制，看守关押漏洞很多。在荒原上盖起土房，一排排的，每排10间房，每房10个人，每100人围一圈铁丝网，每4个单元即400人又围一大圈铁丝网，铁丝网之间有明显的空地，四角4个炮楼，高高在上的卫兵永远持枪面对，夜间大探照灯火通明，按规定，只要有人进入铁丝网之间的空地，卫兵马上开枪击毙。这里给人的强烈感受是人生不能犯罪，必须做个守法公民。
  
我以记者采访的理由进入过犯人的房间，与犯人们交谈过，每个人都能清晰说出自己释放的时间。我依次问过犯人，何时自由？当时有一个犯人回答我说：“2003年8月5日。”我那时这样一个跨世纪的年份听着十分不习惯，一个被判20年徒刑的人怎么让人听着自由没有指望呢！那时我还不及30岁，并不知人生会走的这样快，转眼已是2008年了。
  
绝大部分犯人都不会知新疆地理。犯人逃跑的高峰期都在夏天，新疆的冬季太冷，没有犯人敢动念头选择冬季脱逃，在野外一宿即可冻死。我到阿拉尔的那天，刚巧头天在野外劳动中逃脱了4名犯人，他们佯装打架，抢夺了押解武警的枪跑了，然后是大规模搜捕，4人中3人被击毙，1人被活捉回来加刑。
  
所有暂时逃脱的犯人都会本能地向南方跑，在新疆阿拉尔，向南就是塔里木盆地——塔克拉玛干沙漠，死亡之海，据说每个误入其中的人没有一个能活着出来。这也就是选择阿拉尔做关押犯人之地的初衷，别说没去过新疆的犯人，连我这个明白人头一次去阿拉尔瞧着南面的沙漠也一阵阵犯晕呢！

                                                                         
2008．8．22							
		
						