
		
			   
岛屿是孤悬大陆以外的一块漂浮的土地，因此归属变得微妙。从前，海洋中的岛屿谁先上去就是谁的，后来变成谁胳膊粗就是谁的。所以美国就没有岛屿的领土争端，太平洋中间的那颗明珠夏威夷，离美国本土3700公里以上，英法都主张过权利，但还是美国人厉害，把土著夏威夷王国搞定，插上了美国国旗；英国也是，三十年前与阿根廷发生过一次马岛战争，打了两个多月，以较小的代价（伤亡千人）取得此役的绝对胜利，阿根廷军队伤亡被俘上万人，被迫屈辱地签订了投降书。需要说明的是马岛就在阿根廷家门口，离英国本土一万公里以上。
   
日本与邻国一直有岛屿争端，只不过最近频发事端，北面的北方四岛与俄国，西面的竹岛与韩国、朝鲜（独岛，韩朝都称有主权），南面的钓鱼岛与中国。日本本身就是一个岛国，所以对岛屿极为敏感和贪心，比如琉球群岛，历史上是一个小王国，为了生存，明清两朝都对朝廷纳贡，同时对日本也是如此。二战以后，中国人忙着内战，美国大佬一偏心就将琉球的统治权给了日本，又成为历史的一桩了不了的公案。
   
钓鱼岛实际上是二战以来琉球群岛问题的延续，由于那时对海洋资源开采的技术落后，这类无人居住的小岛被政府忽略，造成今天被动的局面。中国民间保钓人士呼声及热情极高，但无法最终解决问题。解决领土争端问题永远靠的是国家的决心与力量。
   
我们老在说自古如何如何，其实这并不重要，重要的是现在！库页岛自古是中国领土，金元明清都给予了管辖，连名字都出自满语，今天俄国人在上面耀武扬威；夏威夷岛自古绝不是美国领土，连美国人自己到今天都承认；马尔维纳斯群岛自古也不是英国领土，英国人并不糊涂；没有任何一块领土是靠谈判获得的，这就是历史。

                                    
                                 
2012-8-21							
		
						