
		
			   
世界上除了苏富比（Sotheby’s）、佳士得（Christie’s）两大国际拍卖巨头之外，还有一些坚守阵地的局域拍卖公司。美国的伯汉斯（Bonhams）拍卖公司成立虽晚于苏富比（1744年）和佳士得（1766年），但也成立于十八世纪后期的1793年，至今也逾二百年了。
   
伯汉斯拍卖公司不国际化，总部设在美国旧金山市，只在纽约有个办事处而已，别无分号。这两年中国人水银泻地般地无孔不入，屡屡去旧金山淘金，逼得伯汉斯的图录上也羞羞答答地添上几处中文，以招徕生意。
   
我这么晚了（凌晨2:40）不睡，实际上在等伯汉斯远在大洋彼岸的一场拍卖，由于时差，我们想买的东西估计得熬到下半夜三点以后，其结果尚不得而知。前方传来的消息不祥，说是各路捡漏高手已云集于此，想必待会儿有一番恶战。我们准备竞拍的是该场8131号，黄花梨全素四件柜，俗称顶箱柜，尺寸适中，品相也好，只是估价过低：60000——80000美元，由于诱惑过大，许多藏家、商家不远万里飞赴现场，连我也得熬夜，等待出手。（欲出价60万美元！一会儿有了结果再接着写。）
   
深夜三点半，电话终于打过来了。北京香港旧金山三方通话，普通话粤语英语交替进行，紧张而有序。博物馆的董事嘱咐我，多出几口也要买下，本着这个原则，这对黄花梨顶箱柜最终以375000美元落槌，连佣金共450000美元，算是合理价位，没有超出心理预期。
   
拍卖是西方人的销售方式，古罗马时期定下的竞价原则，价高者所得，公正公开公平；而中国人过去并不是这样，喜欢不透明，讲究袖来袖去，在宽大的袖中攥攥手指头，大庭广众、众目睽睽之下成交，谁也不知道其价，可谓神来之笔、仙人之道，与拍卖形成巨大反差。
 

            
                                                     
 2009.6.30凌晨

 
黄花梨四件柜 明晚期 268×111×62cm
							
		
						