
		
			 

《百家讲坛》受限，每一个课时想把规定的内容讲述清楚，有时挺难。加之我又不是以教学为生，此方面经验不足，挂一漏万也属正常。

元青花在世界工艺美术史中地位至高无上，这个地位不是随口一说的。自它诞生之日起，元青花以其悦目的形象，宽泛的审美，高贵的品质，确立它在中国陶瓷乃至世界陶瓷的江湖中老大的权威，并长盛不衰达七百年。

在残酷的商业竞争中，青花作为商品，风行七个世纪，听起来匪夷所思，我还真一下想不出什么商品有如此魅力。有这样生命力的商品一定有其合理的原因，而这些原因一定是后人归纳的，一定不是先人预先设计的。在社会学中，人类的智慧在人类设计的环境中总是赶不上趟，捉襟见肘。

我们曾经设计过人类文明的走向，但我们设计完了，自己也不沿着这条路径走，随意，盲目，投机取巧；一旦碰壁，扫兴而归。人类在战胜自然时显得信心十足，但在战胜非自然时却时常没了信心；这句费解的话正是人类的局限，或曰人类的悲哀。

在先人创造的青花瓷上，我看到中华民族宽厚仁慈的胸怀。在武力侵略，文化侵略上，中华民族都抱有一个信念；海纳百川，有容乃大；壁立千仞，无欲则刚。这是这样一个对仗严谨的信念，让中华民族面对几千年的风风雨雨淡定如磐，让所有的侵略行为都淹没在中华文化的海洋之中，如不刻意提及甚至无人想起。
 
                                                                            
2008-2-24 
下午
 

说明：

1.                 

《百家讲坛》播出为平日版（周一至周五）和周末版（周六，日）。两个时间段一般不安排同一主讲人。

2.                 

《陶瓷篇》播出今日告一段落，原因是从3月3日（周一）开始要在平日版连续重播《家具篇》，这是许多没有看全《家具篇》的观众要求。

3.                 

收藏讲座从家具篇开讲，主要考虑观众接受程度，后面的《陶瓷篇》《杂项篇》（包括玉器）专业性会越来越强，对观众是个考验。

4.                 

《陶瓷篇》以及《杂项篇》的日后播出，得听中央台的安排，一俟有消息，马上告知观众。
 

衷心感谢观众，衷心感谢每一位回帖的朋友。
 
                                         

马未都
                                       
							
		
						