
		
			   
古玩行有一个行业术语叫“捡漏”，意为用便宜的价钱买到价值高的古董，这个捡漏必须以时值体现。二十年前买的便宜，放到今天即便是天价也算不上捡漏，那算是时来运转。
   
过去我逛地摊，逛小古玩店，捡漏是家常便饭，那时许多商贩没有技术，做这一行只是被逼无奈，按生意法则将本求利，三块钱买五块钱卖是常事，那时在天津沈阳道讨价还价时老听到一句话：“我有本儿管着呢！”言外之意买主得加钱。
   
捡到漏无疑是愉快的，能深刻体会“知识就是财富”这句格言，每一次捡漏都是范例，如记下来可以写一本教科书，可惜手懒未写，今天想起来每件事都漫漶不清，才知“好记性不如懒笔头”的古训是真谛。
   
拍卖的销售形式是欧洲人发明的，古罗马时期就公开拍卖奴隶，不顾人的尊严。欧洲的各类拍卖大小不一，随时随处都有。早年我去欧洲，从未空手而归，捡不了大漏也得捡个小漏。这些年国内收藏风起云涌，把欧洲市场都惊动了，前两日我去英国伦敦的一个小拍，在纷杂的拍品内发现一只拳头大的小杯，估价仅600英镑，我拿起来看了一眼，就知“天漏”在眼前，于是不动声色地放回原处，等待拍卖日的到来。
   
5月15日，我在北京一家小餐厅正吃晚饭，电话的另一头是伦敦拍卖现场，我试图在电话里捡漏，等到96号拍品出现，我还老练地让佳士得公司的人先别举，看看现场情况再说，此件拍品的价格在1分钟之内扶摇直上，尽管中间我沉不住气叫了几口价，也如同雨天向窗外泼一杯水地无声无息，此杯最后以38000英镑成交，连佣金共46850英镑，显见没有“漏”了，捡不到漏对我不算个好事，但对民族却是个天大的好事。

                                                                           
  2009.5.25
 

粉彩鸡缸杯  清乾隆 《大清乾隆仿古》六字款 
直径：82mm   高：68mm
 
   
鸡缸杯以明成化时期斗彩作品为最，自明起从未跌过价，抗跌天下第一。清代康乾盛世时多有仿品，其中《大清乾隆仿古》款粉彩仿品追求意境，连形似都谈不上，却也得到后世认可，可见艺术无规律可言。
   
此为捡不到的“天漏”。							
		
						