
		
			   
最后看一眼手机时是9：20，我知道再有20分钟司机会来接我，等我吃完早餐再拿手机准备出门时，怪事出现了，手机不见了。以往也有这种情况，手机不知随手放在哪儿了，一般情况只需以耳代眼，打一个凭铃声寻找，十拿九稳。可今天手机是静音状态，早晨手一懒还未来得及转换程序。这时候我急于出门，因为与电视台约好10：30准时开录，一组人都在等我呢！可我已没法告知他们我此刻的窘境。
   
我本以为手机马上就会找到，因未出门，因家中只有老婆与我，没有外人，还因仅10分钟之前我还把手机掉在地上，印象深刻。可这回有点儿邪，手机愣是找不到。我把我印象中手机可能在的屋子翻了个底掉，满身大汗，一开始着急，后来开始生气，自己气自己，胸口也堵，还疼。
   
没辙了，只好求救儿子。儿子出的办法是拿着收音机再打我的手机，用信号干扰出现的嘶嘶啦啦的声音判断位置。我茅塞顿开，又买回大号电池，把常年不用的收音机弄好，一边打着手机，一边跟日本鬼子扫雷一般在家中探求。最后，希望成为绝望，平时最讨厌的电讯干扰声，今天一声不吭，时间已过去了两小时。
   
此时，外界已对我的销声匿迹传得满城风雨，电视台与博物馆早已联系上，但就是没我的音讯；我在气昏的时候，老婆提醒我先给博物馆打个电话，才止住了他们往最坏的方向猜测。
   
我郁闷着出了门，儿子劝我别急，他有办法，他去买一个电磁辐射探测器，帮我找，高科技能解决。下午3：20，在我手机失踪6小时后，家里来电话，手机找到了，在厕所里，但我真的不记得我什么时候放在那里，上面记录着59个未接电话，17个未读信息。
   
今天的生活就是这样，科技给你了方便，让你养成习惯，但一旦出了问题，才知什么叫苦不堪言，才知道双刃剑的厉害。 
   
                                 
                                                                                     
2011.1.10							
		
						