
		
			   
每个襁褓里的婴儿传递出的第一个微笑都会让父母心动不已，凡是当过父母的都抹不掉这个记忆。但也有例外，患先天唇腭裂的婴儿的微笑会让父母心碎。
   
昨天晚上，我参加了微笑行动中国基金成立20周年的慈善晚宴，对先天唇腭裂儿童有了一些了解，心里有说不出的沉重。与我同桌的韩凯医生为无数先天唇腭裂儿童做了修补手术，让这些不幸的孩子能发出自信的微笑；我除了对这些医务工作者的尊重之外，我不停地想，我们该做什么？！
   
由于各种复杂的原因，现在新生儿中的先天唇腭裂患病率大约在1/600-700，比过去高。韩医生告诉我这与社会发达与贫困没有直接关系，中国儿童的发病率在世界范围内居中，只是获得手术的机会少。每年中国有4万多个新生儿罹患此病，曾备受媒体关注的李亚鹏之女李嫣即为一例，李亚鹏今天也在晚宴会场。
   
我问了韩医生做这样一个先天唇腭裂修复手术需要多少钱，他说他们的医院是慈善医院，收费低廉，仅3500元，但手术后孩子还要恢复治疗需要一些费用；即便在公立医院，孩子的手术费及恢复也不应超过1万元，这样计算，全国仅4亿就可以让全国的孩子都能绽放自信的笑容。但这种手术不列入医保。
   
我真有些想不明白，泱泱大国，GDP全世界老二，每年浪费的钱多了，哪儿不能省出这区区4亿元，为什么先天唇腭裂就不能划入医保？让每一个中国人不因为面容障碍而能发出微笑，政府的责任责无旁贷。韩医生的一句话让我揪心，他说，患病孩子因唇腭裂发音有困难，导致自卑不抬头看人。
   
人类文明的共同标准是生来平等。可惜这些孩子生来就不平等，面容的缺陷在其幼小的心灵中有多么大的创伤啊！我们为什么不能帮帮他们呢？！“心理的伤害远远大于生理伤害。”韩医生说了好几回，“这些不幸的孩子父母特伟大，不离不弃。”那我们身为他们的同胞，身为他们的祖国为何不帮助他们呢？！
   
我们再不能说我们国家没钱了，少开一些没用的会，少建几个没用的形象工程，少创一些所谓古董的世界纪录，就能救这些孩子于水火之中，我们国家的形象应从这里做起，让每一个国民都能共同沐浴祖国的阳光。
 

                                                                                     
2011.4.29
 

云玲 2009年手术前

云玲 2010年手术后
中国微笑行动 www.operationsmilechina.org							
		
						