
		
			   
英国BBC电视台用了五年时间，投入了大量的人力和物力，拍摄了一部令人震撼的纪录片《冰冻星球》。他们以地球人的担当，用镜头淋漓尽致地展现了正在每一分每一秒地消融的地球南北两极，其景象让我过目不忘，以至字幕播完我仍会长久地陷入深思。
   
我们人类自以为了解我们所居住的星球，自以为我们身为万物之灵长，可以主宰这个星球，可以挥霍地球上的任意资源。我们看得见自己的成就，上外太空，潜深海底，到处是高楼大厦，灯火辉煌；可我们看不见由于自己无知以及局限，为这个星球造成的灾难。
   
如果没有这个纪录片，绝大部分地球人是不知道南北两极以如此快的速度正在消融；不知道经过千百年进化，体态优美，能跑善游的陆地上体型最大的食肉动物北极熊正面临饥饿的威胁；不知道素有海上杀手黑白相间的虎鲸是如何协同捕猎，其浮窥技巧令人惊悚，叹为观止……拍摄者从空中，从陆地，从冰面，从水下，从多个不同的视角，向世人展现冰冻世界的神奇，阐述其中的奥妙。
   
BBC请来了德高望重85岁高龄的大卫·艾登堡爵士出山担纲解说，他那富有磁性的声音显得语重心长，他说：“这可能是人类在地球气候产生剧烈变化之前欣赏这一景象的最后机会了，虽然在我们到达前数百年甚至几千年前，地球两极非常壮观，但最近一个世纪以来，很多变化已经超过了人们的认识。”
   
这是智者的肺腑之言，虽然未必能够止住人类愚蠢的行为，但我们仍然愿意倾听。

                                
                                         
2012-7-16
注：中央电视台综合频道原版播出《冰冻星球》，后派遣柴静做了专访，并在片尾提供如下数字：

                                           
《冰冻星球》共7集，耗时5年

                                            
实地拍摄2356天

                                            
海上拍摄1.5年

                                            
零下15度以下拍摄425天

                                            
冰下拍摄134小时

                                            
最高风速148英里/时，237公里/时

                                            
最低温度 零下50度

                                            
13种语言在三十几个国家播出

                                            
耗资1600万人民币
   
铁道部拍了5分钟宣传片，耗资1850万人民币，要不是国家审计署审计出来公开于世，我们哪知真象，哪有比较啊！铁老大真不愧老大，忒有钱啊！							
		
						