
		
			   
我们这一代人（50后）眼瞅着就陆续拿养老金了，说实话，我从未关心过我老了到底能拿多少养老金，因为我有个朴素的想法，就是别人能活我就能活，人与人生存的差距不会很大。我问了一下会计，我这样一个18岁参加工作，到退休有42年工龄，历年按国家规定按时按量缴纳养老金的人，到时候（还有两年多）能拿多少钱？会计告诉我，大概三千上下。
   
这三千元如在农村自己再养个鸡什么的应该生活不错了，比我们父辈强，可前提是你得有自己的房子。我在城市长大，农村没房而城市有房，但三千元在城市尤其北京就显得局促了，生活不会有太大问题，我看家门口的菜市场蔬菜挺便宜的，人老了也吃不了多少鱼肉，三千元吃吃喝喝足够了，但要再添些娱乐，比如音乐会，比如旅游，可能有点儿够呛，旅游确实有便宜的，1880元三夜四天韩国游，估计去了也是噩梦一场，索性在家为安。
   
谁都希望老了能享点儿清福，现代社会没了儿孙满堂，那咱们就去海滩晒晒太阳。这太阳如在国内晒，海边净是空酒瓶子和塑料袋，如去希腊晒，就算希腊穷得破产了，瘦死的骆驼比马大，这三千元也晒不成。中国人一生怕欠帐，不象希腊，欠一屁股两肋的债，照样晒太阳，喝咖啡，不上班还游行，还闹待遇。
   
养老金的发放与工作年限和交养老金多寡有着直接关系，更直接的是你的工作性质与单位，事业单位比企业多，国企比私企多，大企业比小企业多，与个人交税为国家做出贡献并无关系；在西方许多国家，你为国家缴的税直接影响你的晚年生活，只有这样，纳税人才愿意积极缴税，为国家也为自己。至于工作性质则是社会的分工，养老金的差距不宜过大，应该让全社会能够基本认同并接受。  

                              
                                         
2012.10.27							
		
						