
		
			   
中美教育理念大相径庭，尤其早期教育有点儿水火不容的味道。中国过去教育的核心手段是“戒”，告诉孩子哪里不可以逾越，犯戒则惩；而美式教育的宗旨是“诱”，循循善诱，以奖为主；在这种教育环境下，中国孩子知道社会框架在哪里，不愿越雷池一步，而美国孩子则思想自由一些，少有约束。
   
其实没有结论说哪家教育手段最好，中美教育体系下都有精英出现。当孩子步入高等教育（一般均满十八岁）时，选择可以看出他们是否心智开始成熟。
   
最近美国媒体大肆报道亚裔虎妈蔡美儿，蔡美儿为其女儿制定了十大戒律，我看着有些条款都有些过分；但美国人开始反思，并不像从前那样众口一词批判虎妈，甚至还有好事者还会借此诉诸法律。美国一些媒体开始表态：在教育子女方面，中国母亲的严格教育方式似乎更奏效，这是不容否定的事实。
   
在今天中国的中小学及家庭教育中，老师和家长似乎有些无奈，在“戒”与“诱”之中徘徊，我去过几所著名的中小学，在与学生的交流中深感担忧，无论中学生还是小学生都娴熟地说一套官话，让人不寒而栗。
   
我一直认为，惩戒是孩子们成长的必经之路。孩子在小学期间、中学期间心智还不健全，犯点儿错误正常，这就需要他们最亲近的家长老师告诉他们什么可为、什么不可为。我看了一下蔡美儿的简历，其父为麻省理工学院博士，本人为耶鲁大学法学院终身教授，丈夫是犹太裔美国人，这样一个家庭背景，足以说明虎妈的选择是一个理智的选择，虎妈说：“我相信女儿最终会理解我。”
 

                                                                                 
2011年1月31日
 
虎妈十大家规
　　◆不准在外面过夜
　　◆不准参加玩伴聚会
　　◆不准在学校里卖弄琴艺
　　◆不准抱怨不能在学校里演奏
　　◆不准经常看电视或玩电脑游戏
　　◆不准选择自己喜欢的课外活动
　　◆不准任何一门功课的学习成绩低于“A”
　　◆不准在体育和文艺方面拔尖，其他科目平平
　　◆不准演奏其他乐器而不是钢琴和小提琴
　　◆不准在某一天没有练习钢琴或小提琴
 
 
                                                                       							
		
						