
		
			   
汉语由文字和语言双重要素构成。音在字的基础上逐渐演变而多有分支，所以不会有一个中国人能掌握中国所有的方言。方言的魅力在于它生长的环境。几千年来，中国人一代又一代人的接力，让我们今天得以听到美不胜收的不同方言。如果由于我们这一代人一时疏忽让它永远的消失了，那我们就是民族的罪人。


这一组文章五篇，依次为《拯救方言》、《文学方言》、《商业方言》、《娱乐方言》、《方言魅力》，目的是在推广普通话基础上，大力保护方言。敬请中国人关注，发表意见，共同发出呼声。
 
   
汉语古音有4声，平上去入，抑扬顿挫；标准音也有4声，阴阳上去。这难坏了学习汉语的外国人，后天学习汉语的外国人难免“洋腔洋调”，这是因为汉语的四声极难掌握。一般来说，难掌握的技巧都充满了魅力。
   
方言构成有两大要素，一是声调，二是择词。先说声调。吴语有6个声调，古音多，说起来委婉动听，吴侬软语，苏州人吵架外地人听着都象唱歌；粤语有9个声调，后天学说粤语的人一张嘴广东人就听出来了；北方人戏称粤语为“鸟语”，说得是粤语说话使不上劲，吱吱喳喳的，但粤语歌《男儿当自强》每次都让我听得热血沸腾；说语音表现，京剧作为国剧不可少，但所谓京腔京韵，实际上却以湖北方言为基础，在徽班进京二百年后，才慢慢演化成今天如此大气的模样。
   
再说择词。方言除声调外，择词也是关键。十多年前，我在北京搞了一个海上怀旧展，请柬上写了一行上海话：阿拉请侬来白相。这句话当时难倒不少北方人，进门就问这是啥意思。“阿拉”是我，“侬”是你，“白相”就是玩，一句我请你来玩用上海话说立刻妙趣横生；河南人管鸡下蛋叫“嬎（泛）蛋”，字古音也古；答应人说“中”，发自丹田，气足韵也足；北京土话有个万能词叫“得”，什么时候都管用，都合适，一切尽在不言中……
   
汉语的方言宝库中有着无限量的“宝贝”，是我们中华民族有文字以来，甚至没有文字以来逐渐积累、筛选、提纯、归纳才形成的，由于它是无形资产，不可以深埋地下等待后人发掘。我们今天只有一条路，那就是享受使用了几千年甚至上万年的方言，千万别在我们这代人身上干瘪下去，成为没有感情，没有特点，没有色彩的干巴巴语言。

                                
                                
2011.3.2凌晨							
		
						