
		
			   
幼时读书，很欣赏古人书信中常用的“见字如面”一语，中国语言丰富而生动，在古代声音不能长距离沟通的条件下，的确见字如面。
   
老友严啸建从伦敦往观复博物馆的邮箱中给我发了一封信，秘书打印好，整整齐齐放在我的案头。看见第一行“见字如面”一语，我心中一动，许久没有收到这样老派的问候了，想当年在《青年文学》当编辑时，与作者书信交流时常常用这句话问候。
   
严啸建是《青年文学》的作者，安徽泾县人。但他的身上却少有徽州人的婉约，更多的是江湖客的豪爽。那时候，文学空前昌盛，《青年文学》每年笔会，邀请全国各地的作家，凑在一起，一方面写作，一方面神侃，每个人都会带来各地的风情。
   
我以为啸建带给我更多的是宣纸徽墨的文人情怀，而他最感染人的却是侠客精神。那时的文人由于刚刚从文革阴影中走出来，收敛者为多，狷介者为少，心中再有七个不平八个不忿，表面上也都笑容可掬。而啸建，人如其名，爱憎分明，肝胆相照。记得去泰山路上，啸建一把将挑夫的担子夺过来，替他挑了好一段山路，让我们一行对他刮目相看。
   
今天的社会由于侧重经济，人情淡漠，尤其男人之间情谊少了，男人宁愿为女人献身，也不愿为兄弟两肋插刀。啸建竟然记得我在二十多年前说过的话，可见情谊之深。由于文学的衰落，许多早年的文学朋友都各奔前程，音讯全无，偶尔收到远方来鸿，让我反复将信阅读了几遍，吁叹人生。
   
啸建告诉我，他已有一对女儿，并附上照片，让我能隔千山万水一睹老友近况，音容笑貌，恍如青年时分；人生若不过半，真的不知珍惜，时光、身体、友情、家庭都在珍惜之列。

                                                                      
  2011．1．19
 

吾师吾友未都大兄：


见字如面。

我在一次偶尔的机会打听到观复博物馆，从而得到你的公司邮箱，这让我十分高兴和激动。算起来，我们已有22年未见面了，但在我的心里，却一直思念着老朋友，思念着你曾经给予过我的帮助和友情。每当我从媒体的介绍读到你的一点信息，得知你的一切都发展很好，我的心里也为此而无比快乐。

我在 1990年初读完作协和北师大合办的首届作家研究生班后就出国了，现定居伦敦。但为老后打算，仍未有换籍。当初之所以作出辞国远行的选择，主要是因夫妻分居两地迟迟得不到解决，由此衍生了很多麻烦。妻子孙建平原是上海电台记者，现在英国泰晤士出版传媒集团做编译工作。我现有一对在英出生的双胞胎女儿，就读于南伦敦的一家女子名校。两人读书目前看来还算读得进去，双双都曾上过BBC
的节目。只是由于双胞胎从小自己交流的缘故，中文说得不太流利，谈起这，也是有点愧对祖宗。我自己经营着一个小得可怜的饭店，偶尔也搞点文字，日子还安稳，也还过得去。我的家就在南伦敦近郊。近10多年国内活跃了，也常有昔日的老友今日的名人在此相聚。我更期冀着能在伦敦与你相逢。如有机会，我很乐意陪你去西欧各地转转，倘若能闲几日，我还可陪你去苏格兰乡村走走。我还是老性格，一辈子爱玩，但这多年经过比较还是有所发现：这个世界所有的城市几乎都大同小异。然遍地乡村却各有不同。我至现也还隐约记得，大概是87年参加北京文学一个什么活动时，你会后对我说，很想去我老家皖南徽州Surrey一带走一趟，看看那里的明清建筑和家具什么的，我当时心里还真为之雀跃，可惜这个小小愿望最后也没去完成。现在的境况已有不同，要实现这些亦已是很简单了。

我基本上每年回国一次，看看老人，主要行程就是上海至安徽之间。除却上海，我在老家乡下置了一幢房，同样也是为了老来打算。我也真想有时间再去北京，看看你和其他一些老友。

请原谅我的冒昧与唐突，迫不及待地通过观复公众邮箱给你发出这封信，不知是否恰当，也不知能否如愿让你尽快看到？随信附上我的联系邮箱电话及一张近照，并附笔向你的家人致意。 

不尽言语，尽在其中。

耑此即颂

春安！
                                        
                                              严啸建
                                       
                                               2011年元月十日伦敦寓所
 


							
		
						