
		
			   意大利的威尼斯以水城闻名天下，由于极为特殊的历史与地理，威尼斯水城显得颇为独特。建筑古老，保存的十分得体，所有旧处平添一份苍桑，让来者觉得每一处留有不尽的美。
   
我去威尼斯的时候阴天小雨，使这种苍凉之美愈发沁人心脾。水道中的船大多泊靠，苫着各色的苫布，主人想必都在屋中各享各的清福。我是第一次来到威尼斯，又赶上不是旅游旺季，游人稀少，少到令人吃惊，这让我意外地多了一份感受。
   
首先是时空倒转，古气盎然。听不见游人的大呼小叫，也没有导游那千锤百炼的解说，我在雨中只是凭借个人的感官感受，觉得时间至少前移了几百年。当年远道而来的威尼斯商人肯定不是我这份旁观者的心情，商人心里都急，急于赚钱，因而生出许许多多可歌可泣的故事来。
   
威尼斯今天的地位不再是座商城，而是艺术城，每年威尼斯与艺术相关的节日颇多，大家熟知的有威尼斯电影节。这些年电影人没少扛回金银铜铁奖来，再有就是威尼斯双年展，给我的感觉是艺术节的老大，每次都轰轰烈烈的，据说每次都特别轰动。
   
我赶得巧也不巧，巧是威尼斯双年展建筑展正值展期，不巧是观者稀稀拉拉，没有传说中的轰动。中国馆在两排破油罐中放飞一溜鸽子，记不清是哪家地产商赞助的，屋外两个作品看着也眼熟，加之淋在雨中，显得凄凉落魄。一个来此地学习了三年建筑的河南女孩，被临时雇用，身体单薄地迎来送往，认真的态度反到让人感到艺术展可怜兮兮的。
   
一打听才知道，据说这类艺术展国家不给钱，任其自生自灭，这让他们步履维艰；我就纳闷，我们国家不是特注重国家文化形象吗，威尼斯的各类展览在国内风光得不行，媒体热评如潮，怎么在国外竟是这样一副样子，我们不是不差钱吗？

                                                        
2010.9.29




							
		
						