
		
			   
黑包包是我给起的名，博物馆的同仁凭个人喜好都随口叫小黑或黑黑或包包，不管你叫它什么，小黑都一副宠辱不惊富贵不淫的样子。它是一只流浪到博物馆的猫，但浑身没一点儿坏毛病，知道自己该做什么不该做什么，从不给大家添乱。
   
每天上班以后，小黑会来办公室打招呼，你对它热情对它冷淡，它都矜持得要命，喜欢谁就会和谁共坐一张椅子，主人面对电脑时，它面对主人的后背。休息的时候，很多人都会掏出从家里带来的猫零食，讨它的欢心。那种猫零食让我看有时少得可怜，可小黑从不嫌少，永远保持骨子里的优雅。
   
猫和主人一样，也有好恶，也分派别。小黑与黄枪枪好，拖拖一欺负黄枪枪，小黑就奋不顾身扑过去，只要替黄枪枪解了围它就罢手，不去纠缠，大家风范。在与人的交往上，小黑最知分寸，那年我拍照片，想与猫们合影，平时神气的猫们只有小黑配合，其它所有猫都扶不上台面，让我觉得命该如此。
   
今天我一下飞机就接到办公室发来的短信噩耗，说小黑在医院抢救，我没敢马上问原因，但二十分钟后又接到一条，说小黑没心跳了……我在机场高速路上望着窗外黑夜中闪烁的灯光，不想去想，又不能不想，小黑西去了，我想办公室的同仁们都和我一样非常难过，黄枪枪一定会整天地到处找它，很多人都会想念那个冬天挤在椅子上热呼呼如同热水袋般的家伙……
   
前两天一本新书的封面让我挑照片，我觉得自己一个人上封面孤独尴尬，就挑了一张我与小黑的合影，我们两个眼中都闪着各自的目光，瞧着共同的方向，可惜小黑看不到新书出版了。
 

                                                                                      2011.3.25夜

 

附1:第二十八篇·白拖拖黑包包
   
春节的长假提前一天是英明之举。以往年三十上班早成了形式。人心惶惶地在单位呆上一天，班不像班，假不像假。

   
再上班就是鼠年了，鼠年一上来就介绍猫显得不厚道。所以今年先把观复的猫介绍完了，省得老鼠们不高兴。

   
白拖拖是个黑色为主的猫，在两个多月大时就会跟着人跑，我去郊区买观赏石，它从简陋的工房跑出来，在我脚下蹭来蹭去，一副很暧昧的样子。买完石头我对女主人说：“这猫卖吗？”女主人回答痛快：“送你！”我遂高兴地把它揽入怀中，走时女主人告之：“这是野猫。”

   
回来第一件事就是给其取名，由于它前爪半白，后爪全白，取名拖拖，意为前爪如拖鞋之意。历史上元朝丞相也名为脱脱，音同字不同，所以拖拖名字也算高贵。

   
拖拖在观复猫族中最鬼，一点儿没有脑子里漂拖鞋的征兆。“脑子里漂拖鞋”是脑子里进水的文言文。

   
黑包包是自己来的。来时羸弱不堪，柔若无骨，腿还瘸。博物馆人以照顾伤病员的心态照顾小黑。黑包包倒也争气，一天好似一天，数月后通身黑亮，观者称奇。

   
黑包包是男孩，特能吃，食量惊人。吃饱喝足之际，它突然有一天看上漂亮女孩黄枪枪了，举止不雅，惹得黄枪枪很烦。回想黑包包初来乍到的样子，简直不敢相信这个来历不明的家伙居然也一样“饱暖思淫欲”。

                                                                            
2008.2.5


附2:第二百一十六篇&bull;捕鼠记
   
一只莽撞的老鼠夜里误入一层办公区域，早晨卫生人员刚把关了一宿的猫放出来，它们就以专业嗅觉发现并捕捉住了老鼠。一天有趣的猫和老鼠的生活由此开始了。

   
观复的四只猫，花肥肥、黑包包、白拖拖、黄枪枪平时看不出谁懒，也看不出谁机灵，就知道适时讨好人。关在单间的花肥肥一时没放出来，另外三只猫冲向楼下，黄枪枪一副如临大敌的样子，尾巴涨得比平时粗了一倍，始终没敢上前；白拖拖平时蹬上跳下地一会儿不拾闲，这会儿依然还跟个啦啦队长似的，围着黑包包和老鼠转悠；只有那只上过《三联生活周刊》封面的黑包包，骁勇善战，一口叨住老鼠，玩起了千古不变的游戏。老鼠吱吱惨叫着，知道末日来临。

   
可我们观复的猫天天养尊处优，技能均已退化，对老鼠虽不友好，但绝对也没痛下黑手。在黑包包喘息之际，老鼠溜进了一层卫生间，冲进去许多工作人员敲打呐喊，均未奏效，老鼠居然遁形了。
  
 一个白天大家都在议论此事，认为老鼠被咬成那样，凶多吉少。晚上下班后，二层值班室发出一声声嘶力竭的惊叫，老鼠顺着下水道已潜入二层值班室，于是乎，四只已关进猫舍的猫都请了出来，那间小小的值班室里顿时有六人四猫一鼠，显得十分拥挤。大肥（花肥肥）一副死猪不怕开水烫的样子，贴在地上，像个湿了水的墩布；黄枪枪在一旁坐山观虎斗；依旧是小黑（黑包包），第一时间钻入床下，紧接着一阵骚乱，又叨出老鼠，三个年轻女孩见此景立刻乱作一团，我与司机还有年长见过世面的主任手持凶器，等待杀机。终于，小黑又放了嘴，几经折磨的可怜老鼠也没剩下多少劲，跑也跑不太快了，我们三人齐心协力，在吓唬老鼠又为自己壮胆的叫喊中，打死了老鼠。猫们看见了这一幕，不知给它们心灵上是否留下了阴影？

   
一切恢复平静，四只猫回猫舍又安逸地睡觉去了。平时真看不出谁行谁不行，猫们一个个都神气活现，一副怀才不遇的样子，但一遇事情就立刻分出高下。看来每年也得给猫们开个运动会，不比赛不行。

                                                                    
              
2008．8．11



 							
		
						