
		
			    汉语由文字和语言双重要素构成。音在字的基础上逐渐演变而多有分支，所以不会有一个中国人能掌握中国所有的方言。方言的魅力在于它生长的环境。几千年来，中国人一代又一代人的接力，让我们今天得以听到美不胜收的不同方言。如果由于我们这一代人一时疏忽让它永远的消失了，那我们就是民族的罪人。
这一组文章五篇，依次为《拯救方言》、《文学方言》、《商业方言》、《娱乐方言》、《方言魅力》，目的是在推广普通话基础上，大力保护方言。敬请中国人关注，发表意见，共同发出呼声。

  
  
 由于中国幅原辽阔，文化悠久，我们需要用一套标准的信息沟通。秦始皇首先制定了文字统一系统，让我们两千多年来享受了其便利；建国以后，国家开始推广普通话，现已见成效。今天中国人在中国任何地方，都可以进行有效的语言沟通。
   
再好的事物也有另外一面。我生在北京，学普通话得天独厚，但我至今仍不能完全说准标准普通话，如让我去中央台播音，估计薪金全部会被扣光。在任何情况下，我一张嘴，谁都会知道我是北京人，说得一口北京方言，北京人俗称京片子。
   
方言在中国是个最普遍的现象，各地有各地方言，不仅语音语调有差异，还有语法用词的不同。许多方言的表现力是普通话不具备的，表达之生动，表述之深刻，各家方言都有自己的独门秘笈，因此才构成中华语言文化的宝库。
   
可惜，在普通话普及的今天，方言在悄然无声地消逝，其速度超出我们的想象。我最近在各地与朋友们探讨方言，发现保护方言迫在眉睫。由于普通话的推广，由于各地人员的流动，几乎所有商业经济发达地区的人们都在用并不标准的普通话交流，让方言退居二线。直接的影响是目前上学的孩子们已处于方言能听不能讲或不愿讲的地步，这样的后果是方言在下一代消失。
   
为了保护我们几千年形成的各地优美的方言，我建议国家在推广普通话的基础上颁布法令强行保护方言，刻不容缓，各地必须设立纯方言的电视台和广播台，用方言上至播新闻下至播天气预报，让方言保持活力，保持魅力，保持多样性，这实际上是保护汉语言复杂的血统，让我们使用的中国话永远生动而富有感染力。

                                   
                            
2011.2.28
 							
		
						