
		
			   
古人在交通要冲都设有关隘，国人熟悉的东北有山海关、华北有居庸关、西北有嘉峪关，还有抗日首战告捷的山西的平型关，我国最南的关隘叫友谊关，听着就现代，就政治，追究起来，友谊关是1965年国家给改的名字，此前叫睦南关，其实这名字也是1953年改的，政治目的含蓄一点，和睦的南关；此关汉朝已设，最初叫雍鸡关，后改名大南关，明朝时叫镇南关，多多少少都跟当时的国情相关。
   
友谊关是今天中国越南的分界点，两国立的界碑在一条线上，中国居西，越南居东，分界线，南侧越南，北侧中国。322国道这里是终点，我一脚踏祖国，一脚踩越南，背靠祖国界碑，心中百感交集。三十多年前，对越自卫反击战在这里和云南同时打响，有多少将士战死在沙场至今还说法不一。
   
历史上，秦始皇统一中国时在此设交趾郡，属南越国，南越王赵佗是河北人，广州著名的南越王墓主人赵眛是赵佗之孙。由于赵家不太规矩，汉武帝南征灭了南越，从此越南在中央政府直接统治生存了近1200年。五代十国时期，趁国家大乱，交趾叛乱后独立，作为中国的藩属国，称之大越、安南等；明永乐帝气度磅礴，再度统治了越南，直至清嘉庆，中央政府又认可了“越南”，那之后越南沦为法属殖民地。站在越南的角度看，可谓可歌可泣。
   
友谊关有一棵木棉树，同体双珠，一大一小，象征中越。据说当年战争一打响，此树连续十余年不开花，直至中越关系修复才又开花，听着颇为传奇。朋友讲，如果我晚来十天，就可以看见火红的木棉花了，灿若朝霞。木棉树也叫英雄树，我倒不惦记它开不开花，更多地惦记埋在这里的烈士，因为当年他们大都与我同岁。

                                                                      
2012．3．29
 

我身后远处是中国的界碑，脚下是中越分界线。


友谊关上至今保留着当年的弹孔
 

友谊关的英雄树尚未开花
							
		
						