
		
			   
一百年前的今天，号称永不沉没的当时世界上最大的邮轮——泰坦尼克号首航途中不幸撞上了北大西洋漂浮的冰山，在深夜里挣扎了两个多小时后，巨轮带着1517人葬身海底，这条当时震惊世界的头号新闻，余波震荡至今。
   
十多年前的电影《泰坦尼克》感动了多少痴情的男女，让多少观众在影院热泪滚滚；今天3D版的《泰坦尼克》卷土重来，依然可以赚新老观众毫不吝惜的眼泪，观众会为男女主角伟大的爱情而心动，从内心与他们同唱《我心依旧》。
   
泰坦尼克沉船是真实版的生死抉择的故事，虽然我们今天看到的是豪华的故事，卡梅隆用多少个亿的美元打造的故事，除男女主角虚构，其它所有感人的细节都是历史真实的再现。船长爱德华·史密斯忠实地履行一个船长的职责，与船同在，而前些日子那艘搁浅倾覆的意大利邮轮，船长逃得比谁都快，还振振有词；西多尔·斯特劳斯与妻子艾达一同沉入大海，当时妻子本可以登上救生艇，但她留下来与丈夫一同面对死亡，她说：“你去的地方，我也去。”今天我们上哪儿去找这样的爱情？哈利·魏登纳出身豪门，但他与父亲没有逃生，让母亲与女仆登艇，他与父亲与男仆一同赴难；今天的等级观念这事可能吗？遇难时邮轮上最富有的人是约翰·阿斯德，当时他个人资产已达一亿美元，不仅是船上最富有的人，也是全世界最富有的人，他让怀孕的妻子登艇，自己绅士地坐在甲板上，等待死亡来临；这样感人的事情那天还发生了许多，只是我们今天无从知晓。
   
我们知道的是，那天不知谁先说的：让妇女与儿童先走！所有听见这句话的男人不论贫富，都显示了绅士的风度，都放射出人性的光芒，而今天，我们到哪儿才能听见这振聋发聩的声音，到哪儿才能看见这耀眼而动人心魄的光芒呢？
 
                                
                                  
2012-4-15夜
    


爱德华·史密斯                 斯特劳斯夫妇
     
哈利·魏登纳                   约翰·阿斯德                          

 							
		
						