
		
			   
中国古董在国外的博物馆中总是披着神秘的东方面纱。从1840年到1949年这一百多年的时间里，中国古董通过各种渠道流向欧洲及美国。西方各国的中国艺术品收藏大约都是在这一个多世纪中完成的，那时的中国可能是两千年以来的最低谷，所以艺术品价格极低，都是外国买主说了算，正因为如此，博物馆中的中国艺术品少有失窃。
   
这些年情况有些改观。由于中国的崛起，艺术品在进入二十一世纪后迅猛涨价，美国金融危机后，最热闹的艺术品拍卖往往都是中国艺术品，收藏家关注，窃贼也会关注，这叫与时俱进。中国人过完清明节一上班，英国窃贼也上班了，4月5日夜，窃贼潜入英国达勒姆大学东方博物馆（Durham
University Oriental
Museum），盗走了两件中国古董，一件是清乾隆碧玉云龙纹洗，一件是清德化白瓷仙人乘槎摆件，两件古董据该馆长说，价值两百万英镑，损失惨重。因为这个意外，达勒姆大学东方博物馆临时闭了馆。
   
国外博物馆的安保设备往往不如中国，中国现在什么都使一流的，而国外的设备常常是个摆设。我去国外参观博物馆时发现这类不大不小的博物馆参观者少，展品也经常平摆浮搁，顺手牵羊很容易。国外小偷少，所以多年以来他们防范意识松懈，他们不知这些年中国古董成了肥肉，成了大窃贼的觊觎目标。
   
但在欧美艺术品销赃很难，买销赃的艺术品不管买家知情与否都可能坐牢。东西一旦被窃，警方马上会发出失窃通报，详情告知社会，如果仍有人买了失窃物，就会惹上官司，许多人因此入狱。这种事在西方屡见不鲜，喊冤也没用。这一点中国人听了可能不甚理解，其实外国讲究东西来源清晰。

                                  
                                     
 2012-4-9

清德化白瓷仙人乘槎摆件


清乾隆碧玉云龙纹洗							
		
						