
		
			   
第一次去徐州是和爹去的，三十多年了。爹是军人，说的都是战争年代的事。当时对徐州最深刻的印象是没啥印象，只知道这里是淮海战役（国民党称徐蚌会战）的主战场，双方打得惨烈，最终结局彻底改变国共两党的军事实力，此役是解放战争的节点。
   
后来对徐州再度感兴趣是上世纪九十年代徐州接二连三地惊现大型汉代王陵墓，出土了许许多多叹为观止的文物。其中狮子山汉墓两千多件珍贵文物在西汉末年盗掘中偶然得以幸存，实属不幸中的大幸。此次徐州之行专门腾出时间钻进了这座依山而凿的汉墓，在现场才看明白两千年前盗墓贼如何与宝物失之交臂。以目前的情况看，这座汉楚王陵当年至少陪葬了上万件陪葬物，建国以来最漂亮的金缕玉衣就出土于这座墓里，当年的土贼只将金缕抽走，将玉片扔了一地，所以今天才能让我们看到玉质最好的玉衣。
   
徐州目前已发掘七座汉楚王墓，无一不被盗过，狮子山楚王墓的主墓室严重被盗，但前室偶然逃过一劫。龟山楚王墓被盗更严重，因夫妻同墓不同穴，故妻穴也逃过一劫。历史多出于偶然，这些偶然构成了历史，让我们还有机会在有限的真象中剥离假象，寻找真实。徐州汉楚王陵之谜众多，以今天的知识大多无解或多解，比如龟山第六代楚王刘注夫妻墓采用双墓道，两条凿出来的甬道平行，相距19米，长56米，夹角仅为20秒，误差为1/16000，以一个形象的假设，如这两条甬道无限延长，从徐州至西安才会相交，长度需要1000多公里。如此平行，当时如何做到的呢？
   
楚王墓以巨石塞住墓道，每块重达六七吨，盗墓者将其拖至墓外，盗完墓后实在放不回去了，就用土回填了盗洞，古人比今人规距，盗亦有道，此为生动的一例。

                                    
                                        
     2012.3.19         
 

 

							
		
						