
		
			   
这是一部读来令人感动的书。在兵荒马乱的年代，一个美国人，在中国内地走村串户考察了8年，回国后又潜心研究了10年，以严谨的态度著成此书，用自己的相机和尺笔，为中华民族留下了珍贵的史料和生活记忆。
   
农耕民族推崇自给自足的自然经济，手工业随之发达。几千年来，中华民族面朝黄土耕作，利用工暇之时制作生活工作所需，凡用具、工具、农具、家具以及衣帽鞋袜都自己动手制作，久而久之，手工成了为手艺。
   
较之工业文明，手工业文明更能寄托人类的情感。人们将生活和工作的必需化解，成为一条条有效的途径，通向幸福之门。人们用思想和双手编制生活景象，制造工作便利，在生活中提高质量，在工作中提高效率。
   
中国手艺的积累大都以实物诉说。中华文明硕果累累，仰韶的彩陶、良渚的玉器、先秦的青铜、汉代的漆器、唐之金银、宋之陶瓷，元明清不胜枚举，中国古人的手艺不经意间将生活艺术化，让后人仰而视之，诚惶诚恐。
   
而劳作之中，工具成为帮手，让手工业趋于便利，然后得长足发展。中国传统手工业在生活与工作两大领域各显神通：生活上，中国人越来越精致，越来越将手工艺术化；工作上，工具的发明及使用成就了几千年的中华灿烂文明。
   
可惜我们少有人记录这些，也少有人珍惜这些。倒是一个美国人在90多年前，为我们作了如此重要的记录。今天读来，仍让人心动，一个美国人，在中国大陆上由北及南，孜孜以求地将这个国度几千年来积累的文明做了客观的考察，事隔近百年，我们再看它时几乎就是完备的总结。因在那之后，中国陷入战乱，继而又置身于高速度的建设，使这些古文明积累成了残缺不全的记忆，而鲁道夫·P·霍梅尔所做出的一切，为我们直观地补上了这些残缺。
   
工业化文明、信息化文明将人类文明带入高速行进的轨道，与手工业文明漫长的历史相比，可以说日新月异。但是，文明有善果，亦会出现恶果，善恶之间，多为一念之差，人类还常常浑然不觉，只有靠时间才能做出终极判断。
   
本书作者恰恰在中国工业化前夕来到中国，又付出了极大精力和毅力完成了史无前例的任务，才让我们今天有幸看到我们自己百年前乃至千年前的缩影，而这缩影的每一细微之处都是中华文化的精华所在，都是我们赖以生存的精神。
   
手艺具有思想，思想能放出光芒。对中国人来说，手艺是古代中国的命根子，我们曾长久地攥着这命根子，让民族长寿至今。
   
谨以为序，并向作者、译者、编者致以崇高的敬意！

                                         
                                    
马未都

         
                                                                 
2011年11月25日

    这是我为《手艺中国》写的序，此书已出版。

 
    
  
 							
		
						