
		
			   
李白铁定不知道“恰似一江春水向东流”这句诗的。他写过“请君试问东流水，别意与之谁短长”这样意味深长的句子，两者写的都是长江；李煜铁定反复吟诵过“君不见黄河之水天上来，奔流到海不复回”这首李白《将进酒》中的名句，南唐后主虽远离黄河，但离愁情感还是有的。

    李煜比李白小二百多岁，前者词帝，后者诗仙，两人都有许多脍炙人口的作品存世，受过九年义务教育的人怎么也应该知道几句。比如“剪不断，理还乱，是离愁，别是一般滋味在心头”，这是李煜的情感，这些名句让李煜获如此评价：中国历史上少了他这样一位帝王无所谓，但少了他这样的词人是中国文化史上的遗憾。

    可能是李白和李煜的许多句子太过于熟悉，被人在压力下捏在了一起。足球宝贝以湖北作家协会作家身份，在电视节目里将李白的名句“君不见黄河之水天上来”对接上李煜的“恰似一江春水向东流”，遭观众和网友讥笑，足球宝贝一怒之下爆粗口回击，最后导致网友质疑湖北省作协是不是凭脸蛋加入。

    我替各方圆个场，足球宝贝不必愤怒，中国诗歌浩如烟海，谁也不可能每句皆知，尤其在众目睽睽的压力下，名句可以不知，只是不要不知还说粗话；湖北作协不必解释，作家说不出子丑寅卯的大有人在，错别字连篇的大作家多着呢，我当编辑时就遇见过；网友观众不必着急，电视节目是个娱乐，又不是考研考博，不必强求，宽大为怀。

    顺便说个真实的笑话。我家门口有个小门脸手工做鞋，可以随便申请加入会员，加入后可以获得好处。此做鞋会员非彼作协会员，允许大家出常识性差错。我上次就把鞋做小了，挤脚很不舒服，脚在鞋中要攥成拳头。我对做鞋的说，鞋要重做，做鞋的爽快地告诉我，你是会员可以滴。
 

                                                                    
    
2012. 5. 13晚							
		
						