
		
			   
圆明园给今人留下深刻印象的是它的废墟，它曾长久地默默地矗立在原址，替国人承受着难以诉说的苦难。我们今天能看到的它最早的照片是1873年德国人奥尔末拍摄的，那时圆明园被烧毁已过去13年，给人的印象仍是风韵犹存。
   
恰恰是这风韵犹存的照片误导了国人。在这之后一百多年的日子里，无数摄影师在此拍摄了无数作品，来祭奠圆明园。连我在三十多年前也凑数拍摄过，并站在残存的石柱前做遐想状，发怀古之幽情。
   
我当时也以为这残垣断壁是圆明园最重要的场景，庆幸历史留下了有价值的证据。后来书看多了，慢慢知道了远瀛观仅是西洋楼的一景，而西洋楼也仅仅是圆明园的一景，地位并没那么显赫重要，起码没我们想像得那么重要，看一下圆明园地图就会一目了然。中国传统建筑都是木制结构，禁不起火，而石制建筑相对耐火，所以留下的都是西洋建筑。
   
这些废墟给人的印象强烈，会让大众误以为这是圆明园的中心。其实，圆明园占地5200亩，而西洋楼全部景观占地仅80亩，大约占圆明园总面积的1.5%，它地处东北角，位置不甚重要，由西向东依次包括了谐奇趣、黄花阵、养雀笼、五竹亭、方外观、海晏堂、蓄水楼、远瀛观、大水法、观水法、线法山、方河、线法画等景观，大众熟知的残石柱只是远瀛观和大水法的一景，由于西洋建筑独特的残缺美，遂成为圆明园的标志。
   
西洋楼景区的建设本是哄乾隆皇帝高兴的应景之作，始建于乾隆十二年（1747年），建成后乾隆很是心满意足了一番，但中国人毕竟是中国人，时间久了，洋味就开始寡味，所以乾隆帝晚年就不再去西洋楼消遣。
   
圆明园最重要的景观奉旨收入到《圆明园四十景》画册，其实康雍乾三帝的最爱还是中国文化，康熙的镂月开云，雍正的万方安和，乾隆的九洲清晏，都曾给皇帝们无穷的文化乐趣，而这些，都在那场大火中化为乌有，让残缺的西洋景独领了风骚，误导了国人和外国人。

                                                        
 2010．10．16凌晨二点





摄于上世纪七十年代末，这就是二十几岁的我。							
		
						