
		
			   
在古玩行里，捡漏的反义词是打眼，把东西看错了，以高价买了低值的"古董"算是打眼。打眼也分两层，一是把假货看真，二是把低值看高，低值看高了还有等待升值的可能，说不定哪天就翻身道情；可把假货看真基本就回天无术了。过去打了眼没人声张，也不退货，赔得起钱，丢不起人，往床底下一塞，吃一堑长一智。
   
白明先生写过一本书《打眼》，我还为其作序，说他敢于晾晒自己在途之伤，算是一份勇气。此书所写的打眼故事还是停留在初级打眼上，有点儿像小学生算术，就是计算类错误，属于粗心，方法类错误上还谈不上。
   
中级的打眼一般都出在方法论上，判定事物的方法总是不得当，这类人懂一些古董的基本知识，摩拳擦掌地也上过阵，或许歪打正着地也买过几件好东西，做生意也赚过钱，但基本功训练不扎实，打游击战，一遇上正规军就会遭殃，有时突不出重围，战死沙场，心胸宽的就酒后茶余以此为谈资，蔑视群雄。
   
最高一级的打眼问题不会出在技术上，往往出在心理上，看看许多世界冠军再度出山时的状态，就知心理问题是前行的最大障碍。地位越高的人越容易患得患失，瞻前顾后，尤其当价格因素再扰乱视线，人犯错误理所当然。人是有弱点的，一旦弱点被对手抓住，不打眼才算是奇迹呢。
   
所以说，喜欢收藏避免不了打眼，怕打眼就别去收藏。这么多年来，我也没少打眼，三个层次都走过，经验就是这样积累的。人不怕犯错误，就怕重复犯错误，重复犯错误至少说明在这个问题上你没有进步。
   
顺便说一下，把真东西看成假的也算打眼，这层打眼更不易总结经验，因为不刻骨铭心。其实我一直认为，放走一件真东西比买了一件假古董损失更为惨重，为高手之大忌。

                                     
           2009.5.29							
		
						