
		
			   
“堵漏”是一句相对“捡漏”的玩笑语，与水管工的工作无涉。古玩捡漏过去是藏家或商人的意外之财，显示个人的眼力（南方人叫眼光）和对物的判断力，当然捡漏还得依赖机缘，所以说此事公平，不是眼力最好的人就一定能捡到最大的漏，缘份不会让每个人机会均等。这几天在拍卖会上朋友问我：“捡到漏没有？”我就开玩笑回答：“没有，只堵了几个漏。”意为我没捡到便宜，别人也甭想买便宜了。
   
历史上中国古董界没有拍卖这么个行业，这个行业神秘，都是师傅手把手地教。建国以来我们第一代文物鉴定大家许多人早年都在古玩店学徒，从给师傅沏茶、扫地开始。即便到了上世纪九十年代，大学里也没有教授鉴定这门课程，全国大学设考古专业的就没几所，鉴定算门手艺，不算学问。
   
这些年大学里开始重视鉴定专业，因为有需求，各类短期、中期培训班很多，良莠不齐，说一点儿好处没有也是瞎话，但绝对出门上不了战场，半会不会的状态有时更耽误事，俗话说“淹死会水的”就是这层意思。
   
鉴定这门学问过去言传身教一定有道理，实践出真知。有些最初大字识不了几个的学徒最终也能成为业内专家，就凭的是摸爬滚打，一辈子不离不弃。我过去就见过老专家用“对的”、“错的”这样简单的话语做出判断，问他道理，他往往也讲不太出。讲不太出不是心里没数，而是茶壶里煮饺子，有数也倒不出来。
   
这些年由于文物连年创纪录，颇受社会青睐，许多人象投身革命一样投身进来，十余年来也真有不少人练就一副火眼金睛，知道真假，知道优劣，加之又有商场上的经验，让每一场世界各地的中国文物拍卖都有中国人的影子，都有中国人坚定伸起的手，让“捡漏”成为历史，让“堵漏”成为一种扬眉吐气的英雄行为。
                 
                                                      
 2009.6.1							
		
						