
		
			   
唐贞观十四年（640年），吐蕃松赞干布遣特使到长安向唐太宗请婚。经过周密权衡，唐太宗同意将宗室女许配吐蕃。次年，相貌出众年仅16岁的文成公主出长安前往吐蕃，历经千辛万苦，成就了中国历史上最美丽动人的一桩政治婚姻。
   
吐蕃国王松赞干布也是雄才大略，迁都逻些（今拉萨），后兼并各部，征服党项，击败吐谷浑，统一了青藏高原。安史之乱以后，吐蕃势力范围一再扩大，九世纪中叶达到巅峰，后因内乱，国势衰败。
   
松赞干布迎娶文成公主的时候正是吐蕃与大唐蒸蒸日上之期，和亲使双方关系变得十分美好。松赞干布为汉地公主盖了宫殿，就是今天宏伟的布达拉宫，不走近前真不知什么是巍峨壮丽；红白两色，错落有致，让人惊叹藏族建筑的同时，惊叹我们伟大民族的创造力。
   
松赞干布为文成公主盖的房子至今还在布达拉宫的腹地，我参观时气喘吁吁，走近前时仍激动不已，热泪盈眶，久久不愿离去；那是一座古老的山洞，依势而建，松赞干布和文成公主以及早先一步的尼泊尔公主同居一室，注视着今天世界各地南来北往的人。
   
布达拉宫的建造是一个奇迹，没有图纸，从松赞干布时期一直扩建到五世达赖喇嘛时期，先红后白，形成今天红白相间的美学风格。它只用了石、木、土三种材料，就将这座世界上海拔最高也是最大之一的宫殿建造完毕，布达拉宫仅比北京故宫小12000平米，仅此成就，足以让今天的建筑师们瞠目；看到古人如此厚重的建筑，才知今人建筑设计的浅薄。
   
我自小不信宗教，但对任何宗教都持有敬畏之心。每次都会站在艺术角度中立地欣赏宗教的一切，感受宗教艺术的感染力。此次在布达拉宫，我头一次感到宗教的神秘的力量，那一刻只有我自己明白，无以复加，难以言表。

                                                                   
2012-6-18
注：故宫占地面积720,000平米，建筑面积约150,000平米，布达拉宫建筑面积138,025平米。
 

照片取自画册《布达拉宫》


照片取自画册《布达拉宫》							
		
						