
		
			    汉语由文字和语言双重要素构成。音在字的基础上逐渐演变而多有分支，所以不会有一个中国人能掌握中国所有的方言。方言的魅力在于它生长的环境。几千年来，中国人一代又一代人的接力，让我们今天得以听到美不胜收的不同方言。如果由于我们这一代人一时疏忽让它永远的消失了，那我们就是民族的罪人。



这一组文章五篇，依次为《拯救方言》、《文学方言》、《商业方言》、《娱乐方言》、《方言魅力》，目的是在推广普通话基础上，大力保护方言。敬请中国人关注，发表意见，共同发出呼声。
 
   
   
相声是一门以北京方言为基础的语言艺术，深受百姓喜爱。相声大师常常在相声里融进地方话，模仿各种方言构成笑料。比如侯宝林大师学上海话、山东话等惟妙惟肖；刘宝瑞大师基本不在相声中说方言，可也用山东话说过几段；马季先生的唐山话，马三立先生的天津话都是百姓耳熟能详的经典段子，想起来就发笑。
   
方言逗人发笑必须具备声调特别，但能让外人听懂的基本条件，温州话想把温州之外的人逗笑几乎不可能。所以，中国四大方言区出作家，四大方言区出商人，还有四大方言区出笑料。首推东北方言，天天“整”；其次是天津方言，天津人说话特“gér”（这字难为死我了），天天“逗你玩”；还有山东方言，主要以胶东话为主，我爹年轻时出来当兵，临终还在讲胶东味的普通话，每次我听到相声中模仿山东话时都会心一笑，亲切得不行；再有就是河南方言，力度大，河南人在生活中发出疑问、赞许、感叹或者没缘由地就会发出一声长音“咦——”，让人以为好戏就要开场啦！
   
方言的娱乐性今天在影视作品中随处可见，《让子弹飞》看普通话版不如看川话版过瘾，上海的滑稽剧不用上海话一点儿都不滑稽；还有那些我一个北方土人听不懂粤剧、评弹，湖南湖北话说的“脱口秀”；至于八百里秦川发出的“秦腔”，让人起一身鸡皮疙瘩后深身通泰……
   
这些语言语音的艺术有赖于祖国之辽阔，历史之悠久，语言之丰厚，如果方言在下一代消亡，只剩下干巴巴的普通话，我们不是历史罪人谁是？！

                                                                      
2011.3.2凌晨
 							
		
						