
		
			   
火枪是中国人宋朝的发明，旧时也称铳。最早的枪只喷火不装弹，杀伤力有限；后来，又发明了装些碎铁石子等类似霰弹枪的枪，一开枪就打一大片，威慑力大于杀伤力。但中国人只停留在这个低等级的程度上，没大发展，几百年后，欧美人几度改造，发明了现代意义的枪——即后装弹连发枪。
   
枪的发明最初是为了冲突双方弱者谋求平衡，胳膊的粗细或者蛮横都不再起决定作用，所以美国早期宪法起草时就有这样一条：美国公民持有和携带武器的权利神圣不可侵犯，这条法律是为弱者制定的。美国的建国者们认为是否允许公民持枪是政府相信人民的基本点。因此，美国建国二百多年来均允许持枪，到目前至少有两三亿支枪存在民间。
   
美国为此付出的代价巨大，历史上先后有四位总统被枪杀，最早的是林肯，最近的是肯尼迪；五位总统遇刺但幸免遇难。据新闻说，美国司法部调查，美国每年三万多人死于枪击，付出的生命代价比交通事故多得多。
   
昨晚刚到家，新闻就在播出美国丹佛发生的枪击案，死伤几十人，令人叹息。几年前我去过丹佛市，那是美国中西部一座美丽的城市，平静而优雅，我在丹佛艺术博物馆还做了讲演，情景历历在目。没想到一场《蝙蝠侠3》的首映式发生如此惨剧，美国人最爱的除暴安良蝙蝠侠也未及时出现，让许多无辜的人命丧黄泉。
   
拥有枪是美国人的文化，强调自由平等博爱的美国人原以为弱者可以用枪保护自己的权利，没想到枪一旦强者使用就会事与愿违，此次丹佛枪击案会成为美国正在进行的总统大选最热门的话题，让竞选人头疼不已。
 

                 
                                                        
 2012.7.21
 
四位总统被暗杀：
   亚伯拉罕•林肯 Abraham Lincoln
(1865)
   詹姆斯•A•加菲尔德 James Garfield
(1881)
   威廉•麦金莱William McKinley
(1901)
   约翰•F•肯尼迪John F. Kennedy
(1963)

五位总统任职其间曾经被刺但幸免于难：
   安德鲁•杰克逊Andrew Jackson
(1835)
   富兰克林•D•罗斯福Franklin Roosevelt
(1933)
   哈里•S•杜鲁门Harry Truman
(1950)
   杰拉尔德•R•福特Gerald R. Ford
(1975)
   罗纳德•里根Ronald Reagan (1981)							
		
						