
		
			   
“万宝龙国际艺术赞助大奖”是万宝龙文化基金会为推动全球文化艺术的发展而设置的奖项之一，同时也是目前世界上备受公认的文化艺术赞助大奖。6月8日晚上，万宝龙把这个大奖颁给了我。
   
以下是我的获奖感言：
   

   “万宝龙给我发这个奖也许是因为我至今还用笔写文章。去年我写了三本书，大概30万字，今年依然要写三本书,字数也差不多。
   
万宝龙给我发这个奖还有一个原因，因为我做了新中国第一家私立博物馆——观复博物馆，至今已有十二个年头了。
   
万宝龙给我发这个奖还有一个更重要的原因，是因为中国经济腾飞，传统文化受关注，赶上祖国六十年大庆，算是喜上加喜。
   
我对笔有着深厚的感情，应该说以笔为生，说来巧极了，我买的第一支名牌笔就是万宝龙牌的，很贵，当时很心疼。但今天万宝龙发给我一支，据说更贵，那么就弥补了我的心疼。这支笔上还刻上了我的名字，让我珍藏一生，我一定会好好珍藏。
   
这还不算，作为艺术赞助大奖，万宝龙还颁发给我15000欧元，这是迄今为止我挣的第一笔欧元，非常快乐。我过去获得过许多大奖都没给钱，只有《中国古代门窗》获得“国家图书奖”时通知我说有一万元奖金，可六年过去了，至今钱还没汇出。
   
万宝龙的这15000欧元，我想正好用在观复博物馆为祖国六十年大庆举办的两个展览上，这两个展览是：中国古代的坐具展览，展览名叫《座上宾》，这个名字的寓意非常好，今天每位到场的客人都是万宝龙的座上宾；另一个叫《百盒千合万和》，展出的两百件唐宋元明清的盒子，寓意着我们社会和谐。
   
几年之后，观复博物馆将建立新馆，并永久留给社会，我想在不远的将来，在观复博物馆新馆内，我们愿意为万宝龙举办大型的品牌艺术回顾展，让中国人了解这个古老的品牌，我们期待着这一天。
   
我创办的观复博物馆为新中国第一家私立博物馆，对一个人的一生来说，机遇难得。我得到了许多机构和个人的赞助，许多人就在此就坐，借此之机，我代表观复博物馆深表感谢。并期望今后继续得到支持。
   
一个时代有一个时代的文化标志，我们虽是一个有着悠久文明的古国，但办博物馆还是跟西方学习来的。我们今天深知，博物馆是文化的坐标，记录着人类的文明曾达到的高度，所以说，博物馆是国家文化的门面。
   
感谢万宝龙的CEO贝陆慈先生不远万里来到中国，套用毛泽东一句名言：一个外国人，毫无利己的动机，把中国人民的艺术事业当作他自己的事业，这是什么精神？这是国际主义的精神！
   
感谢此项大奖的评委如此信任我！我会继续努力。
   
感谢我的家人，多年以来他们一直默默支持我，让我有了今天的成就；
   
感谢在场的每一位嘉宾，你们比我重要，如果你们不在场，我的获奖感言就不用讲了。
   
再次谢谢各位！”
 

                                                                 
2009.6.9
 

 

 

							
		
						