
		
			   
台北故宫《雍正大展》如期开幕，北京故宫借展的重器之一是雍正皇帝的私印——《为君难》。雍正皇帝即位之初，亲笔御书《为君难》三字，制作匾额，悬挂于养心殿西暖阁，遂命臣下镌刻私印一枚，寿山芙蓉石，螭龙为钮，朱文双龙抱字“为君难”。
   
“为君难”三字不是雍正帝矫情，的确是他的内心写照。我们一般人常常感叹社会于已不公，殊不知身为天子的皇帝亦有如此感叹。雍正曾对属下说：“为君难，为臣不易，但知难诸事是矣！为君为臣原是一苦境，不过尽此天地父母所生之身，利益社稷苍生，造他日之福耳！”
   
由于康熙朝公开建储制度引发的动荡，使雍正登基时谣言四起，蜚短流长。而雍正本身又极重名声，注重形象，故登基后政治上刚猛苛刻，六亲不认；生活上则深居简出，不事张扬。雍正可谓历史上最为勤勉的皇帝，为政十三年亲手御批奏折四万多件，日均十件，件件一丝不苟。许多朱批今日读来仍令人感佩。雍正五年正月，雍正御批鄂尔泰奏折：“朕立志以勤先天下，白日在宫中批谕奏折，外人亦不信，况面奏折奏者亦烦，心绪亦不静，不如灯下甚如意。大概外来奏折，晚批者十居八九，此折亦系灯下。朕从幼夜间精神更好，非出勉强也。”
   
我常说证据不言，亦能解释历史。《为君难》印证了雍正皇帝那一段风风雨雨的日子。一个万人之上的天子，有这份心已属大不易。雍正生前死后受到猜疑最多，可当你面对这样的文物时，无法不去思考，无法不在脑海中再现一个朝乾夕惕，宵衣旰食的封建帝王。

                                                                            
  2009.10.11
 
注:
朝乾夕惕——乾：自强不息；惕：小心谨慎。形容一天到晚勤奋谨慎，没有一点疏忽懈怠。
宵衣旰食——宵：夜间；旰：天已晚。天不亮就穿起衣来，时间晚了才吃饭。形容为处理国事而辛勤地工作。
 

雍正《为君难》印
 

《云南巡抚鄂尔泰谢恩摺》							
		
						