
		
			   
法国巴黎两年一度的古董双年展（BIENNALE DES
ANTIQUAIRES）搞得超级豪华，与法国人一贯的奢华作风相符合。法国人的小资情调调养了三个世纪，搞得炉火纯青，从一入门起，你就可以感受法国人的品味。
   
大厅色调采用暖灰色，一次性的地毯象永久性地毯一样，不见我们常见的凑合，走在上面很舒适。每家艺术廊都有设计，没有一家滥竽充数；而我们多数艺术展都有参差不齐之感，有的甚至让同行难为情。
   
这是一个可以买卖的艺术展，买卖双方都兴奋之极。开幕式上举办盛大酒会，盛装华贵的女人到处可见，各类明星们如过江之鲫，被邀请来充门面，场面宏大，操各种语言的都有，但发出的笑声是一样的，所以适合远观。
   
古董双年展大概可以分为四部分。一是珠宝，世界顶级品牌都在，我就是被卡地亚邀请去的；二是当代艺术，你熟悉的不熟悉的都可以在此找到；三是古典艺术，比例不算大，可见西方人还是崇尚现代艺术；四是中国古董，只有六家，却很抢眼。
   
我看双年展的时间只有三小时，所以逛六家正合适。说实在的，每件中国古董在我眼中都好，只是囊中羞涩。我看见一件隋白釉胡人抱壶人像，国宝级的，一问价钱，连还价的勇气都没有；又看见一柄战国金柄青铜剑，问价还价之间尚有一段距离，只好悻悻作罢；最后看见一件乾隆初年的洋彩画洋人盘子，色彩鲜艳，人物也生动，一问主人才知题材与中国五行金木水火土相同，是西方人的四行“风火水土”，价能接受，于是解囊。小三百年前的中国人为欧洲人画的，欧洲人奉若神明，风水轮流转，今天终于又刮回中国，也算幸事一桩。

                                               

                                                                                    
 2010.9.25

此盘为欧洲定样，乾隆早期烧造，详尽内容及含义待考。							
		
						