
		
			   
人分有趣无趣两种，蛮子属有趣一种；人有大度狭隘两类，蛮子属大度一类；有趣大度之人相处容易，蛮子所到之处往往未见其人先闻其声，爽朗的大笑极富穿透力，感染着熟人与生人。
   
蛮子小事心粗，大事心细，着装吃饭常与其身份不符，邋遢随意。多好的衣服穿在蛮子身上也不似名牌，再正规的筵席蛮子也得先填饱肚子，不装孙子。
   
不装孙子是蛮子自己说的，是他的座右铭。所以蛮子请客时你千万别装孙子少吃并积极抢付饭钱，如这样的话，蛮子一定不推不脱让你替他付费，然后得意地发问：我就不明白中国人为什么都抢着付钱?！知此情的朋友都会在结帐时矜持有加，不掠蛮子请客做东之美。
   
请客这种小钱蛮子看不上，掏不掏无所谓，但投资大钱蛮子看准了却不含糊，一竿子到底，一网打尽，不弄个满盆满钵不算成功。这么多年，蛮子运气好，加之精明，跻身了富豪队伍，殊不知“成功属偶然，失败乃必然”，蛮子对一切创业者都说过这句话，已成为投资界的醒世恒言。
   
蛮子本是个低调之人，凡事能躲则躲。前些日子为打拐高调面世，也是因为他老来得子，拿他自己的话说是“以养孙子心情养儿子”，48岁得子，继得一女，取名宽容，男宽女容，其乐无穷。
   
与蛮子久未通话，前日电话他，他开门就说自己患了直肠癌，我一时反应不过来，还说了一句别开玩笑，蛮子说谁拿此事开玩笑，我都在微博宣布了！这让我想起蛮子是极惜命的，但事情来了，他却处之泰然，令我感佩。人生就是这样，知前五千年，不知身后五分钟。风云难测，祸福旦夕，却是一个人一生的写照。
   
昨晚看望过蛮子，一切如故，家中高朋满座，笑声依旧。出门后庭院静谧，凉风习习，我们一家为蛮子祝福，好人平安。

                              
                                          
2011.5.22							
		
						