
		
			   
相声重声不重相。长得越难看越有特点越占便宜，长得端正反倒吃亏了。说相声的声音一定要有特点，一出声就知是谁才行。所以著名的相声大师声音都是有特点的，比如马三立大师的沙哑嗓，侯宝林大师的半高音儿。刘宝瑞先生人称单口大王，可惜文革时期死于非命，年仅53岁。由于历史局限，刘宝瑞先生没留影像资料，以致我们今天听到的全部是过去的录音。
   
《快乐驿站》将刘宝瑞先生许多经典段子采用音配画形式，弥补了欣赏刘宝瑞先生相声的遗憾，让观众在新的动漫中会心一笑，算是一份功德。节目组找到我，希望探索一个新的形式，将我的解说历史穿插其中，配以动画。我觉得我沾了刘宝瑞先生的光了，便欣然同意配合。《未都品宝》一语双关，就这么诞生了。
   
节目录制比我想像的困难。按说我也是做节目老手，处事不惊，什么阵势都见过，但面对一代大师，心中总是忐忑。尤其是他老人家那句经典：“我说的这个事啊……”老在我耳边回响，好像此事真不该我插嘴。
   
还有一个问题。我过去在电视上说多少都是我自己的话，嘴中所说即心中所想，没有遮拦。该难过就难过，该激动就激动，反正我即是我，不是他人。所以自己说时舒服，播出时看着也舒服。
   
可这次有点儿麻烦，开头结尾几处有几句台词是编导的，非让我说，我心中登时没了底，尤其结束时我说：“今儿先聊到这儿，明儿再接着品。”自己怎么看怎么听怎么别扭，一副不是自己的模样，觉得挺对不起刘宝瑞先生。按李成儒兄的话说：还端着呢！
   
我活生生一个从不端着的人怎么就端起来了呢？我百思，我后悔，我不想再看屏幕，想让编导把这段影像换掉，配以动画。我一160斤有血有肉的汉子，真真不如动漫那张薄纸片儿，要不说相声重声不重相呢！

                                                                             
 2009.12.4
 

我很喜欢我的卡通形象,头发的颜色正好。							
		
						