
		
			   
清人为马背民族，对刀尤爱，至今都很容易看到皇帝佩刀的图像。康熙到乾隆的一百多年的时间里，宫廷造办处没少为皇帝制造精美的宝刀，有案可查的达数百把，按古代编号，颇显历史上的庄重。
   
这些宝刀，故宫中还保留了不少，故宫弘义阁西庑常年有展出。清末民初的社会动荡，不少宫中的宝贝遗散，大多不知所终。这些年中国文物市场的火热，让沉于湖底的大鱼翻了出来，“宝腾”乾隆宝刀即为一条“大鱼”。此刀为乾隆佩刀，天字十七号；据档案记载，乾隆御制腰刀九十把，此为其中之一。只是不知何年何月从宫中失踪。
   
2005年，德国慕尼黑一家古董武器及军品专业拍卖公司不知哪儿找到这把宝刀，仅估价6000欧元，由于德国不是中国文物的交易中心，许多中国人不知道，被一老外捡了漏，以13万欧元买走，并于次年（2006年）春送拍香港苏富比拍卖公司，卖了惊人的4604万港币（当时合人民币4788万元），获利三十多倍，这一下惊醒了中国人，国人趋之若鹜；两年后（2008年），苏富比再度上拍，只卖了5890万港元，折合人民币5183.2万元（落槌价5200万元，合人民币4576万元），算是不赔不赚；四年过去了，宝刀再出江湖，嘉德公司拍出了4830万人民币（落槌4200万元人民币），尽管媒体雀跃，但卖家还是小赔，哑巴吃了黄连。
   
回头一想，乾隆宝刀命运多舛，皇帝威武过，强盗得意过，商人激动过，只是我们自己人瞎折腾，六年三买三卖，不赚小赔，除苏富比嘉德赚了佣金，其他人都是陪绑，乾隆皇帝是不知这一段，否则他会反思，刀名起得多有不妥，宝腾宝腾，宝刀折腾，折腾死人鸟。元芳，你怎么看？！

                                                                       
 2012-10-30夜
 

清乾隆 御制金桃皮鞘[天字十七号][宝腾]腰刀							
		
						