
		
			   
我看过一部有关帝企鹅的记录片，知道了帝企鹅的点点滴滴。在南极大陆如诗如画的环境中，帝企鹅让诗和画变得真实鲜活，令所有语言在此表现无力。当严酷的冬季来临，漫天风雪没日没夜，弥漫之中，成群结队的帝企鹅心向内，背向外，抱团抵御严寒，其画面令人感佩，令人唏嘘。
   
帝企鹅在企鹅家族中个头最大，高者可达1.3米，重50公斤，其力大过人，即使在冰面上，两个壮汉未必是它的对手，如下水，人对付它，如同蚂蚁对付我们，没有机会胜出。但人有个可恶的大脑，会算计对手，甭管是谁，被人类惦记上就是灭顶之灾。
   
帝企鹅不幸被我们惦记上了，人类在道德的约束下，弄了个幌子——科考，也不管帝企鹅愿意不愿意，利用南极科考之便，不和全国人民打招呼，也不和全世界人民说，偷偷地运回几十只，用了三个大集装箱，花了纳税人不计其数的税款。
   
这些漂亮的南极动物背井离乡，踏上了近30000公里的不归路，尽管集装箱设计得冰天雪地，但有气节的群居动物帝企鹅，仍有绝食者以死抗议。“科研对象”帝企鹅最终入了大连海洋馆，沦为艺妓般的表演明星，为一口食羞辱般地登台表演，为老鸨挣钱。
   
我们提和谐，我们提环保，一旦遇上具体事情，和谐与环保顿时烟消云散。可怜那些在风雪中抱团度过了几千万年的帝企鹅，未必能躲过人类的贪婪。

                                   
      2009．4．30
谨代表帝企鹅向《中国新闻周刊》及记者蔡如鹏致以崇高敬意！
参见《中国新闻周刊》总416期，2009年4月20日出版《南极企鹅15000海里生死路》《南极资源属于谁》记者蔡如鹏
链接：http://cn.qikan.com/Article/xwzk/xwzk200914/xwzk20091406.html
							
		
						