
		
			   
我小时候副食店最风光的地方是卖猪肉的柜台，售货员一般都是男的，身系大围裙，右手执刀，左手拿一根钢（gàng）刀棍，刺拉刺拉弄得威风山响，看着眼前一溜排不完的队伍。那时百姓日子过得苦，大部分人会说“买两毛钱的，要肥的！”只有我每次排到跟前，总会大声地说：“买五毛钱的，要瘦的！”
   
现在的超市和菜市场上已不会有人这么卖肉了。肉是越来越漂亮，越来越符合现在人的心理要求。每个买肉的人并没想过这猪肉为什么成了这副样子，3.15那天中央电视台替全国人民揭开了谜底。我从头看到底，百感交集，“瘦肉精”前些年就听说禁止了，谁知今年旧闻新作，跟海啸似的，一浪高过一浪。
   
那些被迫食用了瘦肉精的猪们，的确健美，一改过去疲疲塌塌的样子，身形矫健，于是都被商人们挑中，懵了懵懂地进了屠宰场。这种健美猪最终对人类造成多大伤害，至今尚未可知，但此事公开曝光后，后果很严重。于是，各级官员们很愤怒地开始指责；各商家开始道歉，一副无辜的样子；各级政府把关部门与猪贩子们一起人心惶惶；养猪户们寝食不安，因为公安局已开始行动……
   
我想我一定是受害者，我可怜我自己，在不知情的状况下自己嘴馋害了自己；我可怜那些养猪户，他们不添加瘦肉精猪就没人要；我可怜猪贩子，商业竞争惨烈，市场决定一切，何况还要面对层层检疫部门；我可怜层层官员，小权利（检疫等）能变现，大权利好处多，出了事还能丢卒保车，面对如此新闻，他们只能虚张声势，闪烁其词；我最可怜的还是那些猪们，自己不知为什么突然健美起来，心脏跳得难受也说不出来，它们不知道豢养它们的人类有多么聪明，继而有多么无耻。
 

                                                                                  
2011.3.17夜							
		
						