
		
			   
胖狗肥肥是我随口叫的名字，它在希腊有一个名字，拗口难记。据说肥肥还有点儿名气，上过媒体；到克里特岛来的人非常容易碰到它，它大白天的就躺伊拉克里翁市中心一条最繁华街多岔路口最中央，心安理得地睡它的大觉。
   
中国有句难听的老话：好狗不挡道。肥肥是希腊狗，没听见过这句话，任凭旅游逛街的人从它身旁走过，宠辱不惊。肥肥太胖，以至许多人以为它是条怀孕的母狗，谁知它却是一个男儿身。我目测估计，肥肥体重应在100斤以上。
   
我逛街吃饭路过时与肥肥打了招呼，它连眼皮都不抬，不夹我。肥肥可能想，是人就来打招呼，烦不烦哪！你以为你是谁呀！我只好悻悻然。吃完饭回来时已过三小时，肥肥仍在原地未动，仍在挡路。这就引起了我的好奇心，肥肥站起来是什么模样？
   
遂跟导游一打听才知真情。肥肥每天就值班似地躺在这条街的最要命的地方挡道，捱到晚间各商店快关门时才起，一家一户地要吃的，它会精确地算计出关门的时间，在最后一家关门前要完最后一口吃的，“一人省一口，养个大肥狗”这句中国俗语不料在希腊成了事实。
   
我关心的是肥肥何时站起来，让我欣赏一下它的体态，肥肥就是不站，并发明了一种特殊的伸懒腰的方法，四肢朝天，姿势虽不雅，但解乏有效。我坐在一旁又等了一个小时，肥肥没有丝毫站起来的迹象，我慢慢失去了耐心，正要离去，奇迹出现了，一对流浪音乐艺术人，有点儿“夕阳温柔”的意思坐在了离肥肥不远的长椅上，打开了琴盒，掏出一把漂亮的吉它，又把苏格兰风格的红格围巾放在琴盒上，往上丢了几枚硬币作为诱子，坐定后只拨了一下琴弦，在空旷的场地上颇显声音单薄，可奇迹出现了，肥肥一跃而起，头也不回慌不迭地走夹着小跑，可能由于躺的太久，肥肥走路有点儿跛，估计腿还有些麻呢！

                                                          
     
2011.2.22
古时捕鸟时用已捉到的鸟引诱同类入网，这种诱鸟叫诱子。诱子之“诱”，原有一字，今基本已废，如
 

我与肥狗

肥肥伸懒腰

“夕阳温柔”							
		
						