
		
			   
我们所处的这个时代从不缺乏新闻。北京时间今晨两点，地球的另一端的纽约苏富比春季首拍爆冷，其震撼力超过所有明星们的顶级八卦，一个估价仅800美元的瓷器，在中国人的血拼之后，飙升至16,000,000美元，加上佣金是18,002,500美元，折合人民币约1亿2千万，以超过估价22,500倍制造了中国艺术品在西方市场的奇迹。
   
这是一个让世人百感交集的时刻。英法联军火烧圆明园过去150年，我们祖宗的一件不明身世的宝贝现身拍卖场上，原本苏富比拍卖公司认为此件超漂亮的瓷器可能是民国所仿，因此谨慎地标明“类属民国”，连中文名称都语焉不详：“描金印花粉彩壶”，此件瓷器的状态报告说，瓶身与底足断开又粘合上，瓶口及耳朵鎏金部分有些磨损。
   
拍卖现场挤满了热情奔放的中国人，所有的委托竞拍的电话线都占上了，能抢上一部现场电话都算幸福。拍卖一开始，加价都以百万美元计，大呼小叫，老外们马上没了声响，只剩下中国人英勇奋战，将此瓶由800美元推至峰巅。
   
此瓶全称应为：霁蓝描金开光粉彩花鸟暗刻松石绿釉如意双耳尊。北京故宫与台北故宫都有相类似的官窑作品。其造型有本，设计有度，完全乾隆官窑盛世气象，只是卖家几十年来自认不够官窑，常年随意搁在明处陈设，偶尔插花，这多少应了古训：有心栽花花不放，无意插柳柳成荫。
   
全体买家都以捡漏的心态奔赴战场，深藏不露，硝烟弥漫时刻，都象黄继光堵枪眼一般在所不惜，捡漏于是成了堵漏，堵漏于是成了壮举，因此震惊世界。
 

                                                                              
 2011.3.23凌晨3：30
 

霁蓝描金开光粉彩花鸟暗刻松石绿釉如意双耳尊 H:41.3cm  纽约苏富比
 


清乾隆 黄地粉彩锦上添花镂空干支文字象耳转心瓶  故宫博物院藏



清乾隆 蓝地粉彩开光山水诗意双喜尊  台北故宫博物院藏

 							
		
						