
		
			

悼吴泓
 

我与吴泓先生不算太熟，见面聊天大都在社交场合，说的都是些客套话。有一次因为什么忘记了，去了他宽大的办公室，聊得较久，明显感觉到他是个严谨的人。临走时我问了问墙上挂的字，他不好意思地说是自己写的，写得不好云云。当时我心里多少还有些诧异，看不出吴泓先生还这么内秀。

吴泓先生给我的印象是不善言辞，多数时候少言寡语，不像我这样有说话欲的人，常常别人摁不住地喋喋不休。我每年都要参加好几次时尚集团各类活动，偶尔也能聆听作为总裁的吴泓先生的致辞，他永远是一句顶一万句，少说为佳，不给别人过多地留下想象空间，显得神秘。

去年年底的时候，吴泓先生突然打电话给我，问我春天的时候能不能抽出一周时间，他请我去英国休息一下。我开始以为有众多人参加，还有些顾虑，可他告诉我就我们两个人，路上好好聊聊。这让我欣欣然。可今年五月一日起程之前，他突然给我发来短信，告诉我他身体不适，不能与我同行了，但已安排好助手陪我前往。说实在的，我心中有些遗憾。大家都忙，以忙为乐，说是去英国休息，其实在路上也还得捎带着谈谈工作。吴泓先生对我说，看看时尚集团与观复博物馆有没有合作的机会，时尚是年轻的古典，古典是永远的时尚。

今天下午，吴泓先生的助手给我发来短信：“吴泓先生离我们西去了……”只一行字，让我半天愣不过神来。

到我们这个年纪，朋友之间没消息都还算是好消息，有消息一定是坏消息。前些日子我还打听他的病情，得知已有所好转，可谁知秋风尚未起，斯人已逝去……

吴泓先生勤勉为人，有目共睹。他约我去休息几日，想必他也是心有太累。一个领导者，慈心常悬，事无巨细，“百忧感其心，万事劳其形”。苦中有乐，乐中有苦，只是吴泓先生没机会再享受这苦与乐，与我们天各一方。

为朋友写悼文心情总是风雨如晦，记忆也断断续续的。少时读刘禹锡“世上空惊故人少，集中唯觉祭文多”之句总是没有感觉，谁知人一过知天命之年，遇此事一定“心曲千万端，悲来却难说”，难说也得说啊，为归去的朋友，也为在途的过客。
 
                                                              
     

马未都
                                                       
       
2009-8-21 
夜10:45							
		
						