
		
			   
朋友给我发来一篇英国愤青的文章，想让我“开心一刻”。在今天信息量超大的时代，别人为你再添“堵”算是新鲜事。这篇文章行文奇特，不象翻译过来的，倒象出自自己人之口，说的都是些片儿汤话。
   
这几天的新闻都是申办足球世界杯。新闻迭起，个个耸人听闻。我还想中国人办了奥运会，世博会，为什么不申办世界杯呢？吓唬吓唬外国人也好，让外国人知道，我们踢不好足球，但办个大赛还是绰绰有余的。
   
我们倾举国之力办了两大国际豪会——奥运会、世博会，重新标定了办这豪会的制高点，这让小看中国人的人不敢再小看我们。中国人的面子大，一尺的脸三尺的面子，历朝历代都是如此。当年明朝永乐皇帝为其父朱元璋定制的大碑，如立起来通高78米，至今还躺在南京郊区的阳山上，成为著名的旅游景点；清朝乾隆皇帝为自己的大寿举办千叟宴，赴宴吃那顿凉饭的七千余人，最远的一年前就从海南岛出发，吃完还得走一年回去，就这样，吃这顿饭都是祖祖辈辈的荣光，到死都在炫耀此事。
   
在中国人看来，办事不能小气了，花多大冤钱也得争面子，这就是中国文化的精髓，几千年来都是如此。过去穷，没钱也就罢了，找个借口说“有钱花在刀刃上”；现在富了，有钱花在哪儿都成，只要有面子，花在刀背上、刀把上、刀鞘上，都在所不惜，外国人没见过咱这种刀，眼花缭乱，令人胆寒，中国人心里明镜一般，这刀是仪仗用刀，礼仪之用，从不用来打仗。

                                                                 
 2010．12．2
 
Fw: 罗伯特·弗丘的博客《每日镜报》记者英国愤青日记

当听到中国人放弃申办2026年世界杯的消息时，我热泪盈眶，我双手举过头顶，朝东方跪下，并把身体伏在地上，哆嗦着感谢上帝。

我想不仅仅是我一个人，整个伦敦，整个大不列颠，整个世界都松了一口气。在未来20年里，只要场面专家中国人不出手，整个银河系都不再会出现一届能被称为完美的，规模宏大的运动会了。


现在的中国意味着什么，富裕，强壮，性感……想想2008年奥运会开幕式，我们就不寒而栗。开幕式免费发放矿泉水的费用，就足够让英国政府破产。奥运村食堂的精美食物与我们的食物对比，让我们知道了我们简直就是吃了一辈子屎……再看看还没结束的世博会，那蜂拥而至的观众潮，那美丽得吓人的一个个展馆，我只能承认我之前太没见过世面了。


在历史上，大不列颠政府得罪中国人的次数太多了，于是我们得到了报应。我们从法国人手中抢来了2012年奥运会举办权，当时我们兴奋得像吃多了宫保鸡丁一样，现在我们才恍然大悟当了法国的当。2008年北京所做的一切都会让2012年的伦敦丢脸。想想那天空中映红半个世界的烟花，伦敦政府也许录下北京奥运烟火的声音，在2012年开幕式上时助助兴。视觉效果？对不起，我们的大屏幕会重放北京奥运烟火的盛况。全世界在比较了2008年奥运与2012年奥运后都会严重鄙视我们，鄙视我们这个号称创造了现代文明的国家。虽然2012年还没来，但囊中羞涩的我们连想死的心情都有了。


还好，中国人放弃了2026年世界杯申办权。这对于正在申办2018年的英格兰，也许申办2022年的美国，日本，澳大利亚，都是一个天大的好消息。谁想在整运动会这件事上和中国人较劲，那就是找死。


这对于未来的英美领导人来说更是一个天大的好消息，他们不用再屁颠屁颠飞到北京，坐上几个小时等待中国新领导人的接见，还得担心是否在开幕式上被安排坐在伊朗或者朝鲜领导人身边，一不留神被揍一顿。


如果中国人正式提出申办，布拉特会放下手中一切事情飞往北京，亲手内定这一举办权，只要中国办，一切好商量。那些投票的执委，放心，他们绝不是什么高尚的人。只要承诺在他们退休后可以移民中国，定居北京，那么中国肯定获得全票。


如果中国人举办世界杯，那么开幕式肯定不会像美国那样小家子气，请几个街舞小孩跳上半小时，至少会有五十万人统一舞出中国力量；意大利之夏的时装秀会从历史纪录中抹去，中国人会让全世界的模特穿上或不穿上最贵的衣服，秀得全场眼花；谁来唱主题歌？届时先进的医药技术会让中国人把杰克逊从墓中请出来复活五分钟，唱完最后一曲……


谢天谢地，中国人让这一切仅存在于想像之中，他们放弃了申办，他们给全世界一条活路，他们让欧美强国能够有尊严的活着。我祈祷中国永不申办任何世界杯奥运会世博会了。
							
		
						