
		
			   
这是我在《艺术人生》特别节目《影响中国》上的讲演(播出有删减)。今年是新中国60华诞，每一个中国人都应该认真地想一想自己有生以来的生活变化，这个变化实际上就是国家的变化。余下的话都在发言里了。
 
   
我没能亲耳听见毛泽东主席60年前，在天安门城楼上宣告中华人民共和国中央人民政府成立，但我却能感到现场聆听这一伟大声音，每一个人不能自已的激动；我没有经历过旧中国那民不聊生的日子，也没有经历中国近代史上腥风血雨的战争，却能感受那时生活的苦难和战争的残酷；我们这一代人比上一代人幸运，因为我们与共和国一同成长。
   
生于上世纪五十年代的人，最初的记忆一定是热火朝天的大干社会主义，大人们都在忙着建设新中国，情况的确也是如此。幼年的我清晰地记着老师领着我们参观人民英雄记念碑，人民大会堂，中国历史博物馆，那些宏伟的建筑至今仍是新中国建筑史上的丰碑。
   
新中国十年大庆的时候，北京为此建成了十大建筑，这十大建筑中，有五座博物馆，中国革命博物馆、中国历史博物馆、中国人民革命军事博物馆、全国农业展览馆、民族文化宫，这些博物馆反映了新中国人民对文化与历史的需求。
   
中国人是有博物馆情结的。我想，这里的原因复杂，但一百多年来，西方列强对富饶祖国的掠夺，深深地伤了中国人民的自尊，这一点是根本原因。中国人民站起来了，只十年工夫，让全世界看见一个朝气蓬勃的新中国，让中国人自己建立一个我们一切都能的决心。
   
很多前辈为之努力，为之奉献。张伯驹先生解放后将重金购买的《展子虔游春图》等国宝捐献给故宫博物院；朱家溍先生将祖辈价值连城的收藏也捐献给国家；梁思成先生为保护北京古城奔走呼吁，令人感佩。这些从旧中国走过来的知识分子，对中国文化有着深刻的了解，有着深厚的感情，有着一颗赤子之心。
   
我们的文化基因构成了我们文化的绚烂。我们的基因是什么呢？就是我们的汉字。当我们的先人在龟甲上刻上第一个字时，没想到它能够跨越数千年，将信息传达至今日。我们幸福啊！能与祖先沟通。一个美国汉学家对我说：“你们中国人太幸运了，能看懂几千年前的文章，而英文却不能。”原因是：我们的汉字是表意的，英文是表音的。人类的声音一直在改变，人类的情绪一直在延续。
   
比如我们常说的“智者乐水，仁者乐山”出自《论语》；“皮之不存，毛将焉附”出自《左传》；“修学好古，实事求是”出自《汉书》。至于出自《诗经》的“关关雎鸠，在河之洲，窈窕淑女，君子好逑”
，今天读来依旧亲切。古人的智慧，通过文字的积累，铸成丰碑。
   
中国字，形象、声音、辞意，三者一体，在世界范围内独一无二。漂亮的中国字一字一音，有四声，平上去入，抑扬顿挫。杜甫有诗：两个黄鹂鸣翠柳，一行白鹭上青天。对仗严谨，平仄悦耳。黄绿白蓝，四种颜色，一副画面。上句满足听觉，下句强调视觉，描绘内容如此丰富，调动感官如此愉悦，只需区区十四个汉字。
   
联合国六种官方语言，阿拉伯文、中文、英文、法文、俄文、西班牙文。凡文件都必须同时出具这六种文字版本，具有同等效力。在这六种文件中，中文文本永远最薄。这表明了中文非凡的表达能力。
   
我们常说国家，国家二字，国是国，家是家。国字的繁体字，中间是个“或”，或与域通假，域是疆域，把疆域框起来就是国。简化字将国中之“或”改为玉石之“玉”，古已有之。大英博物馆藏有一个著名的宋代瓷枕，上面写着“家国永安”，这个“国”就是简化字。古人将疆域的“域”改为玉石的“玉”，想必认为中国是一块美玉。
   
再说“家”。中国人一般询问对方，都说“你家有几口人呢？”而西方人都说“你家有几个人？”我们为什么说“口”呢？是因为解决吃饭问题自古以来就是头等大事。古代中国，人口增殖表明国家强盛。今天，我们成功地解决了老百姓的吃饭问题。我早年在农村的时候，还常常看见农民们吃不饱呢。那时我自己吃一顿好饭，还津津乐道地说上几个星期呢。这个“家”字，实际上就是房子底下养了猪，解决了吃的问题。
   
自甲骨文起，金文、大篆、小篆、汉隶、魏碑、唐楷，汉字随时代无论如何演变，在国人眼中，日还是日，月还是月，山还是山，水还是水，人还是人。这些简单汉字稍加训练，任何人都可以看懂。
   
秦始皇统一汉字，功德无量。过去说书先生老说：天下大事，合久必分，分久必合。中华民族无论历史上怎么分裂，最终一定会统一。这缘于汉字的凝聚力。我们得感谢秦始皇，在汉字的文化基因下，中国人走到哪里，尽管发音不同，凭借汉字仍可有效沟通。新中国建国初期，立刻推广普通话，亦功德无量。今天，我们走到祖国任何一个地方，都可以用普通话交流，畅通无阻。而在我年轻的时候，走南闯北时，还常常发生语言不通引发的笑话呢！
   
我们的文化给我们曾经带来过什么呢？自汉代起，唐、宋、元、明、清，我们的祖国曾数次成为世界最强国，为世界文明进程做出了巨大贡献。凡是那时来过中国的外国人，都惊叹中国的文明程度，意大利人马可波罗盛赞那时的中国繁盛昌明，工商业发达、城市繁华热闹，马可波罗写下的游记，使每一个西方人都对中国无限神往。
  
 可是，19世纪以来，仅百年的时间，由于种种原因，我们开始衰落，积贫积弱，一败再败；1840年的鸦片战争，1860年的英法联军火烧圆明圆，1900年的八国联军的入侵，都将西方觊觎了许久的东方神秘大门打开，大肆掠夺。今天世界各国博物馆内的中国文物，大部分都是这一时期的流失。
   
这长达一百五十年的痛楚，中国人不堪回首啊！我们曾错误地将挨打的局面归咎于文化的厚重，似乎中国人已背负不起。错误地将自己的文化视为落后，使中国人付出了沉痛的代价。我们一直在寻找新的出路，一百多年过去了，蓦然回首，发现出路仍是我们的文化。
   
1995年10月，新疆尼雅出土了一件重要的文物，一块织锦的护膊，上面织有八个大字，隶书“五星出东方，利中国”。那可是汉朝啊！五星红旗的概念，新中国的概念，都还没有呢。可上天仿佛发出了一个预言，一个天意。查《汉书》有载：“今五星出东方，中国大利，蛮夷大败。”那么，五星红旗和新中国就不是偶然了。
   
今天，新中国走过了六十年，六十年对中国人的重要性，是中国人传统的纪年方式，一个甲子，一个轮回。老子在《道德经》中说过：“万物并作，吾以观复。”万物都在同时成长，我看着你们轮回。
   
新中国的成就，有目共睹。我们不能设想，1999年就有今天的成就；也不能设想，1989年，是今天这个样子；更不能设想，1949年，当毛泽东主席宣布中华人民共和国成立之时，咣当一下子，中国人的生活就和今天一样富足。路，是一步一步走出来的，是全体中国人民一步一步走出来的。
   
我们今天可以自豪地说：我们的灿烂文化，浩瀚无际，取之不尽，用之不竭。今天的中国人，重新接受并享受这迟来的愉悦，重新把自己的文化置放在一个新的高度，这是一个人，一个民族，一个国家成熟的体现。
   
我们今天已清晰地看到，文化的创造力，文化的软实力。汉字的基因构成了我们灿烂的文化，灿烂的文化为我们带来了生活的乐趣。传统文化为中国人民创造财富的同时，教育了国人怎样去尊重文化，善待文化。文化的魅力不仅仅是带给我们感官的愉悦，更重要的是带给了每一个中国人内心的尊严。

                                                                 
2009.9.30							
		
						