
		
			    汉语由文字和语言双重要素构成。音在字的基础上逐渐演变而多有分支，所以不会有一个中国人能掌握中国所有的方言。方言的魅力在于它生长的环境。几千年来，中国人一代又一代人的接力，让我们今天得以听到美不胜收的不同方言。如果由于我们这一代人一时疏忽让它永远的消失了，那我们就是民族的罪人。


这一组文章五篇，依次为《拯救方言》、《文学方言》、《商业方言》、《娱乐方言》、《方言魅力》，目的是在推广普通话基础上，大力保护方言。敬请中国人关注，发表意见，共同发出呼声。
   
   
全国方言以省份而论，浙江方言最为复杂。有些地方甚至山前山后都互相听不懂。浙江方言中又以温州方言最难懂，除温州人之外，谁也甭想听懂一句半句。
   
于是，温州方言成为一种独特的密码系统。有一个流传很广的传说，说当年在越南战场上什么密码都不太安全，只好让温州兵大声呼喊沟通，敌方听着干瞪眼。这则传说我听过无数次，至少说明其合理可信。
   
这种在一定范围内沟通的信息系统——方言，在战场上有多大用途我并不清楚，但它在商业上的确具有功效。由于这种较难掌握，较难破译的系统在同乡面前容易取得信任且应用成本又极低，温州人较其它地方的人多出一套沟通系统，让他们在商战中获胜的概率大大增加。这就是为什么温州出商人的潜在原因。
   
全国范围内，闽南方言，潮汕方言，宁波方言等同属小范围畅通，大范围极难懂的方言，所以这三个方言区与温州方言区构成了四大商人方言区，商人层出不穷。闽南方言区有侨领陈嘉庚，当年远东首富黄奕柱；潮汕方言区有华人首富李嘉诚，国人首富黄光裕，还有杨受成等；宁波方言区有船王包玉刚，娱乐传媒大王邵逸夫、香港商会会长王宽等；这些商业巨子方言现象绝非偶然，除去经商传统，比别人多一层密码信息就会百战不殆。
   
这是许多人忽视的。在人与人的竞争之中，无论是你死我活的战争，还是唯利是图的商业，信息传递的灵活方便有效保密，乃致胜法宝，中国某些地方方言是天然的法宝，丢掉十分可惜。

                                   
                                         
2011.3.1							
		
						