
		
			国庆六十周年
观复博物馆奉献特别展览
 
 
◇ 座上宾 ——
中国古代坐具展
◇ 百盒 千合 万和
—— 中国古代盒具展
 
展览地点：观复博物馆
策划、展品提供：观复博物馆

展期：2009年9月17日——2010年3月16日
 
【座上宾 — 中国古代坐具展】
 

《座上宾》展览，集中了观复博物馆所藏明清两代各式优良坐具，包括椅与凳两大类，材质为紫檀、黄花梨、红木、鸡翅木等，是建国以来规模最大的一次中国古代坐具的集中展览。

关于展览名称，如果从狭义上理解，是说每位来参观展览的观众，都是观复博物馆的座上宾；如果从广义上理解，就是每个生活在当下的人，都能充分享受和平时期带来的幸福。
 
 【百盒 千合 万和 —
中国古代盒具展】
 

《百盒千合万和》展览了从唐至清的各类盒具，其中瓷质盒具一百件；石质、木质、漆质、玉质、金属等一百件。将如此众多的古代盒具集中展示，在国内尚属首次。

在这个展览中，能看到古人制造的五花八门的盒具，令人目不暇给。盒子的魅力除去储物功能外，开合是它的精髓所在。本次展览集中了二百件盒具，一千年历史，和谐于此，正扣标题：百盒千合万和。
 
 
                         
出 版 物

配合此次特别展览，观复博物馆隆重推出相关出版物：
◇ 《坐具的文明》
◇ 《百盒 千合 万合》（上、下）
 
《坐具的文明》
编著：马未都
策划、展品提供：观复博物馆
定价：139元/本


收录专业文章《坐具的文明》，以及八十件/套明清优质坐具。读者在书中将看到一件件美不胜收的坐具，并通过这些坐具，去了解它们背后的中国古代起居文化。

本书首次将众多的坐具集中展示于读者眼前，每一件椅与凳均带有自己的文化符号，都体现着古人的生活智慧。书中既可看到明式家具的简洁风雅，亦可一览清式家具的雍容大气，可令喜欢古家具的读者非常过瘾。
 
 
《百盒 千合 万和》
编著：马未都
策划、展品提供：观复博物馆
定价：256元/套


分为上、下两册。其中，上册收录《瓷之盒》、《浓妆淡抹总相宜》两篇专业文章，遴选了一百个陶瓷盒子；下册收录《开合之间》一篇专业文章，以及其它材质门类的盒子一百个。自唐至清，横跨千年，没有间断。

本书的特别设计之处：上下两册的书脊形成了“皕盒千合万和”的字样，而“皕”字正是二百的意思。全新独特的视角、灿烂华美的文物，将带领阅读者走入一个神奇的古代盒具的世界。
 
 
                 特别展览期间推出限量纪念品

观复博物馆商店在国庆特别展览期间，特别设计两款限量纪念版“百合”丝巾，全国限量共2000条，售完即止。

“合”为“盒”的古代写法。“百合”系列丝巾的设计将中国传统文化与现代设计相结合，选取25件将在特展中亮相的具有代表性的古代盒具印制在丝巾上，同时运用了与盒具文化相关联的胭脂红色系与秋水蓝色系，将现代的丝巾点染出非同一般的古典美。

“百合”系列丝巾为观复博物馆商店独家出售。独特的设计与优美的文化，烘托出您不一般的气质与品位。
“百合”系列丝巾（胭脂红） 
限量1000条  售价：436元/条
“百合”系列丝巾（秋水蓝） 
限量1000条  售价：436元/条
 

   胭脂红 限量版“百合”丝巾
 

      
秋水蓝 限量版“百合”丝巾 
 
                   
优惠活动进行中

  在活动时间内，通过电话预定书籍《坐具的文明》、《百盒千合万和》，以及限量纪念版“百合”丝巾（两款），可享受优惠。
 
活动细则：
1、预定时间：2009年8月26日——2009年9月15日 
早9：00——晚17：00

                  
9月17日起恢复原价。
2、参加活动商品：书籍《坐具的文明》、《百盒 千合 万和》

               
限量纪念版“百合”丝巾(两款)
3、享受折扣：会  员：85折 (丝巾371元；《坐具的文明》119元；《百盒 千合 万和》218元)

            
非会员：88折 (丝巾384元；《坐具的文明》123元；《百盒 千合 万和》226元)
4、预定方式：电话预定  010-64338887/64337775 转
119或106
5、付款方式：
 
（A）本人至观复博物馆付款取货，取货时间为2009年9月17日——2009年10月17日；
  （B）银行汇款，观复博物馆快递货品；

      
开户银行：招商银行北京分行望京支行

      
户名：李健

      
帐号：6226090102213754
  
汇款时间为2009年9月17日——2009年10月17日；
   观复博物馆将在收到款后一周内将货品快递出；
   快递费自理
   请在预定时提供详细的收件地址、邮编、电话；
6、在规定时间内没有办理手续的顾客，本馆默认为放弃预定。							
		
						