标题：2006：感动与感谢（下）
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_476e068a01000776.html


		
			

2006：感动与感谢（续前）

 

11月4日，看望王元化先生。


在这里我要表达的，是对学术界的感谢。有这么一种舆论，说我的节目是普通群众欢迎，专家学者反对。其实这不是事实。事实是：观众中有人喜欢有人厌恶，学者中有人反对有人支持。支持我的人当中，有大师级的学者，比如文怀沙先生，比如王元化先生。


看望王元化先生之前之后，我还拜访了复旦大学历史系的朱维铮先生和樊树志先生。樊树志先生不是最早支持我的人（最早表示支持的是复旦大学的葛剑雄先生），却是支持最力的历史学家。在我的“越界说史”遭到抨击并被媒体放大时，樊先生明确表示对此不解。樊先生说：“《品三国》我看了，我就觉得讲得很好，而且很多地方，明显就有经过历史考证的依据。”樊先生还说：“要摆脱史学边缘化的尴尬局面，就得像易中天那样用更为生动的方式重解历史。”

至于有人质问我为什么讲这部分史实而不讲那部分，樊先生认为很是可笑：“如果连这个也要苛责，那么恐怕世界上没有哪个老师敢去讲课了。”这样强有力的支持，实在没法不让我感动。


实际上，批评我的人大多并非历史学家，这也是我一般不予回应的原因之一。何况对于这些非议，樊树志先生差不多都替我做了回答，那又何必多说呢？但我还是要借此机会向这些批评者表示感谢。因为正是他们似是而非的批评证明了我的正确。我真心地谢谢他们！当然，也有不少批评是善意和有道理的，那就更加应该道谢了。支持让人振奋，批评使人清醒。在此，我对所有支持和批评我的人都一并表示感谢！

 

12月23日，人民大会堂，领奖。


在2006年最后的日子里，我获得了《新周刊》颁发的“年度新锐人物奖”，《南方人物周刊》颁发的“年度魅力人物奖”，南方电视台颁发的“学术传播贡献奖”，以及《当代中国》颁发的“当代中国十大杰出人物奖”。这些奖项，都是媒体颁发的。而且，前三项都是广东媒体颁发的。因此，我还应该对媒体、尤其是对广东媒体表示我的感谢。


有人对我说，你是媒体捧红的，意思是我应该对媒体感恩戴德。说实在的，我还真不领这个情。因为在我看来，媒体不过做了自己的工作而已。正派媒体尽到了职责，八卦媒体保住了饭碗。媒体提高了我的知名度，我也为媒体提供了谈资。咱们谁也不欠谁的。


不过，我还是要向媒体致谢。毕竟，按比例算，我的受益还是要大一些。我给媒体的那点好处，摊到每个记者身上就没多少了。何况还有许多记者和编辑，真是凭着自己的良心和良知在做事。我对他们，始终怀有一份敬意。即便那些制造八卦新闻和传播闲言碎语的，活得也不容易。大过年的，还是道声谢吧！有什么对不住的地方，也请多多包涵！

 

12月31日，《品三国》播出第36集。


子时的钟声已经敲响，新的一年即将到来。2007，将是怎么样的呢？


在这里，请允许我向所有的朋友说一句套话：


新年快乐！

							
		
						