标题：2006：感动与感谢（上）
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_476e068a01000777.html


		
			
2006：感动与感谢

2月12日，元宵节。《品三国》在《百家讲坛》首播。



中央电视台《百家讲坛》是我第一个要感谢的对象。可以说，没有《百家讲坛》，过去一年的许多事情就不会发生。我在一个颁奖晚会上发表了这样的感言：我是代替包括所有主讲人在内的《百家讲坛》全体同仁来领这个奖的。这是我的心里话。


不妨作一个简单的回顾。2005年元月25日，该栏目编导组长魏学来受领导委托，来电联系合作事宜。3月3日，开始在北京录制《汉代风云人物》。4月18日，《汉代风云人物》在《百家讲坛》首播。9月22

日，总策划解如光、制片人万卫专程前来面谈次年合作事宜，敲定2006年讲三国。11月11日，《品三国》开始录制。2006年2月12日，《品三国》在《百家讲坛》首播。至2006年12月31日，该节目已播出《魏武挥鞭》、《孙刘联盟》、《三国鼎立》三部共36集，获中国广播电视学会“2006教育类系列片节目一等奖”。作为“跨年度大型系列节目”，《品三国》的第四部《重归一统》将在明春播出。


两年的风雨同舟，我和《百家讲坛》全体同仁结下了深厚的友谊，也达成了一个重要的共识。那就是：为了传承文明，传播文化，为实现中华民族的伟大复兴做出贡献，必须利用电视这个传播平台，不断实践“三个对接”。所谓“三个对接”，就是传统与现代的对接，学者与大众的对接，学术与传媒的对接。这是我们的责任担当。因此，无论有多少非议、责难和质疑，我们都将一如既往，当仁不让！

 

5月22日，《品三国》（上）出版权在北京梅地亚中心无标底竞标。


本次竞标得主──上海文艺出版社是我第二个要感谢的对象。这家出版社是我的老朋友。我的第一本学术著作《〈文心雕龙〉美学思想论稿》就是他们出版的。我的代表作《艺术人类学》也是他们出版的。后来，他们又出版了我的“品读中国”系列。即便如此，他们也只能在招标会上和其他出版社公平竞争。由于是无标底，由于是第一次（以前的通常做法是拍卖），大家心里都没有数。最后，上海文艺出版社以14％的税率和55万册的首印数夺标，当时会场上响起了一片掌声。


这是有风险的。许多出版人纷纷表示怀疑，该社总编辑郏宗培也因此获得了“郏疯子”的称号。现在看来，郏宗培并非“疯狂的石头”，而是杰出的出版家。《品三国》在七月份出版后，一直雄据榜首，至今已发行140万册，还养活了许多盗印该书的不法书商。


但我还是要感谢当初表示质疑的出版人。他们的质疑对我、对上海文艺出版社都是鞭策。也要感谢为该书指出硬伤的朋友。他们的批评对我们帮助很大。我还要告诉许多关心此书的朋友，《品三国》（下）将于2007年春出版。出版前，将聘请唐让之、金文明两位先生把关，以求将错误减到尽可能少。

 

7月22日，《品三国》（上）在北京西单图书大厦首发。


挑出这个日子来进行回顾，是想借此机会向所有喜欢我、伴随我走过一年来风风雨雨的热心观众和读者致敬。事实上，他们也是我最应该感谢的人。没有他们的支持，我不知道事情会是一个什么结果。因此，在2006年的最后一天，我必须再三表达自己的谢意！


这是一些“沉默的大多数”。他们大多很普通，很平凡，身上没有虎皮，头上没有光环，说不出什么惊世骇俗的“至理名言”，更谈不上呼风唤雨、一言九鼎，影响媒体和舆论。他们只能用自己的方式来表达自己的意见，比方说，用遥控器和零用钱来投票。但我要说，亲爱的朋友们，尽管你们说得不多，或者不引人注目，我却能真切地感受到你们的支持和爱，而且视为对我的最高奖赏。


我这样说，并非要炫耀自己的“人气”，只不过是要表达一个观点：学者可以有两种选择──“为学术而学术”和“为人生而学术”。这两种选择并无高下之别，完全可以并行不悖。因此，必须有一部分人坚守在书斋（也许应该是多数），一部分人走出校园（也许应该是少数）。对于后者而言，打分的就不再是专家、同行，而是观众、读者。也许，在某些“高贵”的批评家眼里，观众和读者是没有分量的。在他们看来，那不过是些既“随波逐流”又“喜新厌旧”的“乌合之众”。但在我的心目中，他们永远是“上帝”。

 


(字数限制贴不下，请接着往下看)

							
		
						