标题：2014年04月17日
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_476e068a0102eta7.html


		
			中华文明的根基
──在西安交通大学的演讲
（2014年4月15日）
 
 
一 中华文明的特点
 
大家好！很高兴来到陕西，举行《易中天中华史》第七卷《秦并天下》的首发式，同时实现我的“寻根之旅”。陕西对于中国历史是很重要的。它是周秦文明的发祥地，汉唐文明的定鼎地。中华文明在这里奠定基础，中华文明从这里走向世界。陕西，是中华文明的根系所在，我们要向陕西致敬！
所以，我今天的演讲题目是：中华文明的根基。
先看中华文明的特点。
中华文明的特点，是“三个唯一”：
第一代文明中，唯一存留下来延续至今的；
延续至今的文明中，唯一没有信仰的；
没有信仰的文明中，唯一具有世界性的。
这里，显然需要解释。
我们知道，本届人类共有七千年文明史，分为三代。第一代是直接从原始社会产生的，西方学术界称之为“古代文明”。其中最古老的是埃及和西亚。西亚包括苏美尔、阿卡德、巴比伦、亚述，统称“美索不达米亚”，也叫“两河文明”。然后是哈拉巴、克里特、夏、奥尔梅克，号称六大古代文明。
第二代是在第一代文明的基础上产生的，叫“古典文明”，包括印度、玛雅、希腊、波斯、罗马、拜占庭、日本、阿拉伯、俄罗斯。
第三代叫“现代文明”，主要指西方。
大多数文明都是区域性或民族性的。印度文明，就是区域性的，不论种族论地区。斯拉夫文明，就是民族性的，不论国家论民族。日本文明，则既是区域性的，又是民族性的，一国一族一文明。因此，不大可能有其他国家和地区被日本化、印度化、斯拉夫化。过去没有，将来也难。
世界性文明的出现，是从公元前二百多年开始的，这就是罗马文明和汉唐文明。然后，是伊斯兰文明和西方现代文明。但是，罗马文明衰亡了。延续至今仍然具有世界性的，是中华文明、伊斯兰文明和西方现代文明。
伊斯兰文明和西方现代文明都是有信仰的，没有信仰的是我们。
是这样吗？
是。什么是信仰？就是“对超自然、超世俗之存在坚定不移的相信”，比如上帝或真主。这样的存在，不属于自然界，不能靠科学实验来证明；也不属于人类社会，不能靠日常经验来证明。没办法，只能信仰。
这样的存在和命题，我们从来不曾有过。所以，我们也没有创世神和创世神话。我们后来也引进了佛教，发明了道教，却从来都不曾真正成为全民信仰。中国人也信佛、信鬼、信风水，却其实“信而不仰”；拜神、拜仙、拜菩萨，却其实“仰而不信”。所谓“信则灵”，其实是“不灵就不信”。
信不信，只看灵不灵。
所以汉民族的“信”，从来就没有定准。祖宗、菩萨、狐仙、关老爷、太上老君，甚至老一辈无产阶级革命家，都可以一视同仁地请进神龛行礼如仪，只不过得各司其职。考大学，拜文昌；生孩子，求观音；买房子，看风水。只要能给自己带来实际上的好处，我们是不忌讳改换门庭的。
这，也好意思叫信仰？
也只能叫崇拜。
有鬼神无宗教，有崇拜无信仰，这就是中华文明的特点。
问题是为什么。
这就与陕西有关了。
 
 
二 中华文明的秘密
 
陕西有两条河，一条叫泾河，一条叫渭河。这是我们民族的幼发拉底河和底格里斯河。泾渭两河之间的周原，是我们民族的美索不达米亚。崛起于周原的周人或周族，则是中华文明的奠基者。
周人，奠定的是什么基础呢？
最重要的，是人本精神。
人本精神的产生，是在武王伐纣之后。这次战争的胜利来得非常之快，胜利了的周人必须回答两个问题：革命的合理性，政权的合法性。
回答了这两个问题的是周公，或以周公为代表的周人。他们提出了一系列的概念和观念。
第一个概念叫天下，第二个叫中国，第三个叫天命，第四个叫革命。
天下就是天底下。天圆地方。所以，天下就是普天之下，简称天下；也是四海之内，简称海内。
天下之中叫中国。中，就是当中；国，就是城市。
所以，中国，就是天下之中的城市，或城市国家。
中国的意义是什么呢？
代表先进的生产力，代表先进的文化，代表文明的发展趋势和性质。
对，三个代表。
同样，中国也有三个代表：
夏：水利技术，尊命文化，初级阶段的农耕文明；
商：青铜技术，尊神文化，初级阶段的工商文明；
周：农业技术，尊礼文化，日趋成熟的农耕文明。
为什么要这三个代表？
因为天下和海内都是天的。但，天不能治理天下，必须委托给代理人。授予代理权就叫天命，取消代理权就叫革命。先后获得代理权的，是夏商周。
这就叫君权天授，是周人的第一个政治观念。
那么，天授权，看什么？
看民意。天视自我民视，天听自我民听。
天，为什么要听人的？
因为天就是人。
何况殷商的失败，就因为不把人当人。周人必须反其道而行之。
第二个政治观念产生了：以人为本。
以人为本，就不能以神为本。产生宗教的可能性没有了。取代鬼神崇拜的是圣人崇拜，取代宗教信仰的是伦理道德。准确地说，是我们民族还没有来得及产生宗教信仰，神的位置就被人占了。
圣人，即道德楷模。
高举道德和圣人的旗帜，并不奇怪。胜利了的周人必须回答：天，为什么要革殷的命？周，为什么能成为革命者？
答案是：因为殷商失德，周人有德。
以德得天下，就得以德治天下。
第三个政治观念产生了，这就是以德治国。
那么，以德治国是周人创造的吗？
是，有甲骨文和青铜器为证。甲骨文的德，是没有心的，意思是得到。金文的德，有的有心，有的没有。无心的做人名，有心的指道德。
最早的“有心之德”，出现在何尊。这是周成王时代的青铜器，最早的中国二字也出现在这里。周人的贡献，铜证如山。
以德治国，当然不靠信仰，靠礼乐。礼，是维持秩序的；乐，是保证和谐的。以礼维序，以乐致和，是周人的第四个政治观念。礼也好，乐也好，都不是宗教，而是伦理和艺术。或者说，艺术化的伦理，伦理化的艺术。
伦理道德与艺术审美的结合，创造了中华民族独有的礼乐文明。这种文明的特点，是力图在天下与族群、邦国与家庭、社会与个人之间找到平衡点，实现方方面面的和谐相处。因此在文明之初，相当美好。
以人为本，以德治国，以礼维序，以乐致和，这就是人本精神的主要内容，也就是周人为中华文明奠定的基础。这样的文明，不可能有信仰。
那么，怎样的文明有信仰？
 
 
三 中华文明的复兴
 
有信仰的，只能是一神教文明。
道理也很简单：多中心即无中心，多信仰即无信仰。像我们汉民族那样什么都信，其实是什么都不信。
世界上的一神教有三个：犹太教、基督教、伊斯兰教。三种一神教，都产生于商业民族。商业民族的特点，是靠契约管理社会，通过人与物的关系实现人与人的关系。是物，就不是人。因此对于所有人，反倒具有同样的约束力，因此是公正的，也是公平的。
第一种平等产生了——契约面前人人平等。
契约可以有多种。比如逻辑，就是是人与自然的约法，也是人与人的约法。其中，不证自明的叫公理，推导出来的叫定理，推导的过程叫推理，最后的结论叫真理。某一个结论是不是真理，不归张三李四说了算，要看是否合理。
科学诞生了，真理面前人人平等。
契约可以用于自然，更可以用于社会。社会的契约就是法律。只不过，是全体公民一起签订的，所以叫“社会契约”，又叫“全民公约”。
法治诞生了，法律面前人人平等。
但，法律能管的是底线，更高的要求只能靠道德。这就必须跟上帝签约，合同的内容是上帝承诺：好人上天堂，坏人下地狱。这样的契约签了两次，第一次的叫旧约，第二次的叫新约。
宗教诞生了，上帝面前人人平等。
可见，信仰的产生有一个前提条件：人与人之间是契约关系。
周却是农业民族。农业民族男耕女织四世同堂，人与人之间是亲缘关系。亲人之间，讲什么契约、法律、真理呢？只能讲亲情、道德、伦理。亲人之间也不需要上帝，只需要父家长和老祖宗。
此外，还需要面子。
面子加亲情，就叫情面。这才是在中国管用的东西。
至于天下国家的父家长和老祖宗，则是万岁爷和老天爷。老天爷不是一神教的上帝或真主，因为老天爷既是自然的，又是世俗的。这不是信仰。
不过，中华民族虽然没有信仰，却有核心价值观。这就是三纲五常和阶级斗争。但，前者适合小农经济，后者适合计划经济。到市场经济时代，就不管用了。这才有了道德沙尘暴，三聚氰胺苏丹红，都出来了。
显然，我们的任务，是建立符合市场经济的中华文明的核心价值观。这当然任重道远，兄弟我是无能为力的。我能做的工作，是撰写三十六卷本《易中天中华史》，弄清楚三千七百年以来，我们的命运和选择。至于中华民族的伟大复兴，就拜托各位了！							
		
						