标题：《先秦诸子百家争鸣》代后记
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_476e068a0100bhwc.html


		
			
重读诸子歌并注
──《先秦诸子百家争鸣》代后记


 

武王伐纣开基业，周公摄政德治国。亲疏嫡庶次第封，乐统和同礼辨别。

未料君恩五世泽，风雨如磐神州裂。兄弟相逢弯弓月，郊原遍洒男儿血。

纷纷诸子来献策，老子冷峻孟子热。墨护草根杨爱身，孔慕商周庄梦蝶。

荀卿解蔽终难结，天下滔滔人恻恻。始皇一剑定乾坤，商韩简在帝王侧。

汉武尊儒罢百家，唐宗宋祖继相接。金殿不闻仗马鸣，但见童生头飞雪。

半部论语任忽悠，兵临城下签条约。狼烟滚滚国门开，先生却姓赛与德。

痛定思痛问前哲，正道沧桑谁省得？海能为大在兼容，百花杀尽非春色。

洗心再读诸子书，千丝万缕从头说。重整山河待轻装，历史当翻新一页。
 

注
1、武王伐纣开基业：武王领导的革命战争及其胜利，不但意味着一个政权替代了另一个政权，更意味着一种文化替代了另一种文化，一种制度替代了另一种制度。中华文化的基础，其实主要是周人奠定的。
2、周公摄政德治国：周公的施政纲领，可以概括为“以人为本，以德治国”。
3、亲疏嫡庶次第封，乐统和同礼辨别：周公创立的政治制度，是宗法、封建、礼乐的“三位一体”。宗法制分亲疏嫡庶，封建制行封土建国，礼乐制讲乐统和同，礼辨异别。
4、未料君恩五世泽：《孟子》云“君子之泽，五世而斩”。
5、礼坏乐崩天下裂：《论语》云“三年不为礼，礼必坏；三年不为乐，乐必崩”。
6、兄弟相逢弯弓月，郊原遍洒男儿血：毛泽东《贺新郎•读史》云“上疆场彼此弯弓月，流遍了，郊原血”。
7、纷纷诸子来献策：先秦诸子百家争鸣系因解决当时问题而起。以上均请参看本书第五章。
8、老子冷峻孟子热：老子尚无为，冷静理智；孟子讲仁义，古道热肠。
9、墨护草根杨爱身：墨子关心劳动人民，杨朱维护个人权益。
10、孔慕商周庄梦蝶：孔子主张克己复礼，谓之“吾从周”；庄子主张真实自由的生活，谓之“逍遥游”。
11、荀卿解蔽终难结：《荀子》一书有《解蔽》、《非十二子》等篇，意欲终结百家争鸣。
12、天下滔滔人恻恻：《论语》云“滔滔者天下皆是也，谁与易之”。
13、始皇一剑定乾坤，商韩简在帝王侧：秦兼天下，系实行商鞅、韩非之主张，后又以法家学说为国家意识形态。
14、汉武尊儒罢百家，唐宗宋祖继相接：此述汉武帝罢黜百家独尊儒术，及隋唐后之科举制。从此百家争鸣不复存在矣！
15、金殿不闻仗马鸣，但见童生头飞雪：《新唐书•李林甫传》云“君等独不见立仗马乎？终日无声而饫三品刍豆，一鸣则黜之矣”。
16、半部论语任忽悠，兵临城下签条约：历代统治阶级鼓吹所谓“半部论语治天下”，其实自欺欺人。鸦片战争一声炮响，则无可欺矣。
17、重整山河待轻装，历史当翻新一页：鸦片战争后，中国人重新审视自己的历史，认识到只有科学、民主与法治，才是强国之道；也认识到只有海纳百川，多样统一，才是和谐之道。在此前提下重读先秦诸子，将有助于实现中华民族的伟大复兴。请参看本书第六章。
 
说明：
1、《先秦诸子百家争鸣》一书，已由上海文艺出版社出版，并于
2009年1

月1 
日零点在全国上市。2、本书同时出版两种版本，以满足不同读者的需求。黑色封面为普通版，定价29元；红色封面为珍藏版，定价68元。请注意按需购买。
道歉：

刚刚发现，本书最后一页代后记《重读诸子歌》之注释有三处错误。注9“墨护草根杨爱身：墨子关心劳动人民，杨朱维护个人权益”，其中“杨爱身”误为“杨护身”，“墨子”误为“墨户”。注10“孔慕商周庄梦蝶”，“孔慕商周”误为“孔梦周公”。“杨爱身”误为“杨护身”，“孔慕商周”误为“孔梦周公”，是因为正文修改以后，注释未能相应修改，系校对不细所致，我和编辑都有责任，谨向读者诚恳道歉！“墨子”误为“墨户”，实在错得莫名其妙。我写作用电脑，中文输入法是拼音加加，打“墨子”这个词，只需键入MZ，再选择，自动就是“墨子”。如果选错了，变成“孟子”，或“民族”，或“帽子”，还有可能。变成“墨户”，完全没有可能。我的原文是“墨子”，责任编辑和责任校对也不可能改成“墨户”。由此判断，疑为印刷前电脑出错，原因不详。但不管怎么说，总归是又错了，谨向读者致歉！

谨祝诸位牛年大吉！							
		
						