标题：三见李泽厚
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_476e068a0100l8rg.html


		
			

三见李泽厚
 

　　李泽厚先生说，我们是第三次见面吧？

　　这是

2010年9月12日，我到北京去见先生。“80后”的先生身着燕居之服，神清气朗，腰板笔挺，站在家门口，一边握手，一边问我。

　　第三次？我一下子算不过账来。

　　先生说，是。上次是90年代，在厦门。再上次，是80年代，在武汉，你送我去火车站。当时我感觉你很压抑。

　　李泽厚先生的记忆力惊人。80年代，我确实见过他。还跟刘纲纪先生一起，把他从武汉大学送到东湖宾馆。那时没有车，连出租车都没有，是走去的，权当散步。但我是“小字辈”，没有插嘴的份。因此，大抵是泽厚先生和纲纪先生，肩并肩在前面边走边谈。我跟随在后，算是“执弟子礼”。后来，90年代在厦门，有过一次座谈，我也只是旁听而已。因为提问的是学生，我不便问；答疑的是先生，我也不便答。

　　所以，这回见面，我就问得比较多，也发表意见。整个过程，仍然是我问得多，说得少；先生则谈兴甚浓，有问必答。论古今，谈天下，指点江山，臧否人物，直言不讳，口无遮拦。说到精深处，妙语连珠，神采飞扬，旁若无人，让在座者无不暗自惊叹。

　　后来去吃饭。在电梯口，我说：送给先生的书中，有一篇《盘点李泽厚》。

　　先生哈哈一笑，说我早就看过了。

　　我也笑。其实，我是“明人不做暗事”。《盘点李泽厚》收入云南人民出版社2001年版《书生意气》时，我就曾托人带去一本，但杳无音信，不知先生是什么时候看到的。

　　先生说，2002年就看到了。

　　啊，记得如此准确！

　　我说，如有不恭之处，请先生海涵！

　　先生说，你可以质疑，你可以批评，没有任何关系！然后，先生看定我，说：不过，你的观点，我不同意！

　　这倒是意料之中的。只是不知道先生的“不同意”，是不同意我说他“老了”，还是不同意我质疑他的“西体中用”。前一条，我可能是错了，因为他的心灵确实还很年轻。至于“西体中用”，我则保留看法。没准，将来还会撰文与先生商榷。

　　先生还对我说：你想批评我，就批评；我该支持你，还支持。不过，我对你有两个建议。说完这两个建议，先生忽然停下脚步，又看定我，说：你看，我很真实吧！

　　哈，李泽厚到底是李泽厚，湖南人毕竟是湖南人。于是想起他客厅里冯友兰先生所赠的那副对联：西学为体，中学为用；刚日读史，柔日读经。指着这对联，李泽厚先生不无得意地对我说：哈哈，都是反过来的。

　　确实都是反过来的。前人的说法，是“中学为体，西学为用”，和“柔日读史，刚日读经”。但让我景仰的，还不是那“反过来”，而是先生说这话时的神态。

　　于是得出“李泽厚印象”云──

　　居然宝刀不老，

依旧性情中人。
 

刊载于2010年9月18日《新京报》B04版，责任编辑赵继成。赵继成整理的《李泽厚、易中天对话录》，也发表在同一版。
 							
		
						