标题：不会死在沙滩上 ── 写在…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_476e068a0102es47.html


		
			1980年3月，一个名叫阿尔文·托夫勒的美国人，出版了一本轰动世界的书，名叫《第三次浪潮》。我不知道马云、马化腾他们是否读过这本书。但可以肯定，托夫勒预测到了他们的一马当先和马到成功。

托夫勒说了什么？

他说人类历史上有过两次革命，1980年以后将面临第三次。三次革命三次浪潮，产生三种社会，三种文明──

第一次浪潮：农业革命，农业社会，农业文明；

第二次浪潮：工业革命，工业社会，工业文明；

第三次浪潮：信息革命，信息社会，新文明。

知道马云、马化腾他们为什么成功了吧？

是的。他们赶上了第三次浪潮，而且站在潮头，成为弄潮儿。那些没赶上和没跟上的，则退出舞台。

这就叫“长江后浪推前浪，前浪死在沙滩上”。

我读这本书，是在改革开放初。那时，我还算年轻。我们一帮武汉大学的研究生，中文系的，历史系的，哲学系的，经济学系的，争相传阅这本刚刚翻译过来的新书。确切的时间记不住了，也许是在毕业后，但不是所有人都感兴趣。我们也有圈子的，只在圈子里讨论，就像现在的微信群。

其实那时我们对托夫勒的观点，并不可能有真正深刻的认识。那时不要说微博和微信，就连电脑和手机，也是不知道的。计算机倒是知道，只不过好像要装一间房子或一栋楼。电话也知道，但只有办公室和大领导家里才装。当时哪里想得到，农民工也会用手机，小孩子也会玩微信呢？

信息化，真是浪潮。

一晃就是二十多年。二十多年来，托夫勒的预测和洞见一再得到证明。

──第三次浪潮的生产，主要取决于文化与信息。因此，必须将信息传播到千百万人手中。信息和教育将不只限于传统的手段，更需要新的传播系统，包括人造卫星、闭路电视、光导纤维以及其他通讯网络。

──经济上的成功取决于信息的质量，以及其瞬息即可获得的能力。

──我们面临的，将是人类文明史的新阶段。这是一种独特的社会。这个社会鼓励个人的发展，但不创造超人。

──人类应该在政治、经济、思想、文化和家庭各个领域来一场革命。但凡不能适应新变化的，将付出沉重的代价。

是否死在沙滩上，就看怎么选择了。

我选择了微信公众平台。

选择是自由的，没谁规定一定要跟上浪潮。我们完全可以既不在潮流中，也不在沙滩上。比方说，只在此山中，云深不知处。

这就是新时代的特点。
 

声明：

我自己开通和授权的微信公众号有三个，分别是：

1.    

订阅号：易中天（yzt_guanfang2）
<img src="http://simg.sinajs.cn/blog7style/images/common/sg_trans.gif" real_src ="http://s16.sinaimg.cn/small/001j6kKSgy6GVvAt20vdf&690" NAME="image_operate_71201393523759714"  ALT="不会死在沙滩上 ── 写在我的微信公众平台开通之日"  TITLE="不会死在沙滩上 ── 写在我的微信公众平台开通之日" />


2.    

服务号：易心易意（yzt_guanfang）
<img src="http://simg.sinajs.cn/blog7style/images/common/sg_trans.gif" real_src ="http://s7.sinaimg.cn/small/001j6kKSgy6GVvENs5E26&690" NAME="image_operate_96941393523392602"  ALT="不会死在沙滩上 ── 写在我的微信公众平台开通之日"  TITLE="不会死在沙滩上 ── 写在我的微信公众平台开通之日" />


3.    
  
订阅号：易中天中华史（yzt_zhs）
 

其他均属假冒和侵权，请公众不要上当受骗。							
		
						