标题：世界是女人的
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_476e068a0102e04y.html


		
			--2012年3月8日有感
 

2012，似乎注定是一个纠结的年头。世界末日的说法虽未必可靠，全球问题成堆却是不争的事实。战争、污染、核泄漏、能源危机，等等等等，不可胜数。
谁干的？十有八九，是男人。

男人是野心的动物，也是排他的动物。恩格斯在《家庭、私有制和国家的起源》中，就说到“雄性的嫉妒”，对“共居生活的群”，有着怎样的破坏性。但在动物界，雄性只在“交尾期”嫉妒，而且择偶权在雌性。这就有“权力制衡”。动物“共居生活的群”，也就终于演变成“人类社会”。

人类社会的早期，也是和谐的，因为女人当家。其特点，是“管理”而不“统治”。女性首领面对的，是真正的“子民”，即她的兄弟、子女和孙子女。唯一的“霸道”，是对性伙伴的“择优录取”。但这是为了种族的延续，而且也不会对失败者赶尽杀绝。何况选择是双向和自由的，没有强奸，也没有卖淫。

这就不能叫“女权社会”，因为女人并不要权力，那时也不存在权力，只有安排和安顿。我的主张，是叫“母爱社会”。母爱是一种天良，很容易就能做到“老吾老以及人之老，幼吾幼以及人之幼”。母亲，则是最具牺牲精神和奉献精神的。把子女当敌人，从孩子嘴里夺食，不是女人的天性。

但，发展生产力，却得靠男人。女人体力不够，还要生儿育女，只好让男人出去打拼，自己在家中留守。然而，男人却利用这个社会分工，发明了“权力”这个怪物，并牢牢掌握在自己手里。于是，管理就变成了统治，拥有就变成了占有，安排就变成了指使，安顿就变成了奴役。母爱社会，也就变成了“男权社会”。

母爱社会与男权社会，有什么区别？母爱的指向是关怀，靠的是“心”，即“爱心”。男权之标的是占有，靠的是“权”，即“权力”。占有是没有止境的，权力则必定导致斗争。只不过，起先靠武力，是“豪夺”；后来靠智谋，是“巧取”。但无论哪种，背后都是贪婪。看看金融风暴，看看美国的华尔街，就知道。

就连现代民主制度，议会政治，也如此。民主共和，当然是目前“最不坏的制度”。但发明这种制度，不是因为“道德高尚”。相反，是因为大家发现，你死我活，刀光剑影，成本高而效益低。既然谁都吃不掉谁，不如和平共处，自由竞争，轮番为治。反正这回不行，还有下回，何必硬要拼死拼活？

但，只要有可能，野心勃勃的男人都想“通吃天下”。最好自己的老婆是烈女，别人的老婆是淫妇。你说也有人不想？嘿嘿，那是不敢！帝王戏为什么久演不衰？意淫之中过把瘾呗！其实，群居动物中的雄性，不少都有这种本能。从独占到分享，则是从野蛮到文明。不过，这还有很长的路要走。

总之，只要是“男权社会”，那就一定虚伪透顶，贪得无厌，还刹不住车。唯一的办法，是返璞归真，回到“母爱社会”，男人干活，女人当家。不要以为女人脆弱，其实女人最有担当。佘太君挂帅，穆桂英出征。国之兴亡，都担在女人肩上，还有什么话说？

何况现在发展经济，创造财富，已经主要不靠体力，得靠智力。搞管理，则既要智商，更要情商。让女人凭直觉做决断，男人靠逻辑来操作，岂非珠联璧合，相得益彰？又何况当老大虽然风光，却也闹心，何苦把住不放？更何况女人其实都是心疼男人的。你把权力交出去，她又不会亏待你，何乐不为？
呵呵，还是女人当家好！

因此，我建议男人们，在今天这个日子里，都借用一位伟人的话对女人说：世界是我们的，也是你们的。但是归根结底是你们的。希望寄托在你们身上。							
		
						