标题：主持经济观察报文化论坛实录
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_476e068a0100gp9t.html


		
			
主持经济观察报文化论坛实录


 
主持人易中天：尊敬的各位嘉宾，《经济观察报》主办的年会，现在进行论坛的第四个环节，讨论的是中华文化的未来。请出第一位嘉宾，世界展览局局长
吴建民先生。吴先生是当年驻法大使，风度不减当年。鲁迅先生说过，耽误别人的时间是谋财害命。所以，你只有十分钟的演讲时间。
   
吴建民演讲（略）   
   
易中天：我仔细聆听了您刚才的演讲。核心的思想，就是必须构建中华主流文化。而且，这个主流文化，还要通过小学课本、电视剧、儿歌深入人心。您还设想，中华主流文化有三个主体部分。第一个，是我们中华民族从西周开始，三千多年积淀下来，经过历史检验，确实是精华的东西。第二个，1921年中国共产党成立以来，几十年积累下来的那些优秀的文化。第三个，就是我们从国外引进的那些先进的文化。

现在我的问题是：如果这三种内涵发生冲突怎么办？
吴建民：我想这就是你刚才讲的文明冲突。会不会有冲突呢？人类有相通的东西。我们改革开放30多年，搞市场经济。为什么搞？因为它是人类相通的地方。发展经济，必须搞市场经济。
易中天：但是我们没有这种传统。
吴建民：那是引进过来的。改革开放以来，人民的生活是好了还是差了？
易中天：好了。
吴建民：那没有改革开放成吗？
易中天：就是说，我们构建中华主流文化的时候，要把它交给实践去检验，交给人民去评判。但凡是实践检验、人民群众拥护的，就是我们要构建的中华主流文化，是吗？
吴建民：我想是人民接受的，人民也需要引导，通过实践慢慢让多数人认识。
易中天：一定要占得住脚，中国才能再出发。

有请第二位演讲嘉宾，全国工商联副秘书长王忠明先生。
   
王忠明演讲（略）
   
易中天：谢谢王忠明先生。刚才王先生发表了您对《三枪》的意见，基本上也算是给了他三枪。我这脑袋里，就记住了两枪，一个叫做滥用，一个叫做透支。滥用观众对他的信用，透支了中国电影的前景。那么我想请教一下，知道他为什么这样做吗？
王忠明：因为我们都是农民。我们对财富的感觉，跟发达国家的导演是不一样的。我们是从极贫，从国民经济崩溃边缘起步的。所以我们没见过大钱。所以我们在金钱面前，经不起诱惑，忘记了自己更应该追求的是什么。张艺谋真不应该这么做。
易中天：我听明白了，中国电影要想有前景，就得挣回大钱，真正知道钱是什么样子的，最好是美元或者英镑。
王忠明：我们还是要用好自己的资源。中国的文化资源非常丰富，我们要倍加珍惜，不是取之不尽用之不竭的。另外，千万不要以为，我们现在可以做二望三，做三望二，乃至于做二望一，超过日本了。人均GDP，日本是我们的12倍，还早着呢！所以，我们还真得把自己的脚步调准了再出发，谢谢。
易中天：我们的第三位演讲嘉宾自己都上来了。还是介绍一下：炎黄春秋总编辑，我的老朋友吴思先生，有请！
   
吴思演讲（略）
   
    
易中天：我仔细听了一下，你大概是这么一个意思：秦皇汉武之后，辛亥革命之前，是中国的帝国时代。这个时候的核心价值观，是三纲五常。1949年以后，改革开放以前，核心价值观是阶级斗争。这两种核心价值观，共同特点，是官民都同意？
吴思：是。
易中天：现在的情况，是官有官的价值观，民有民的价值观，没有一致？
吴思：是。
易中天：那么你认为，我们将来能够找到一种真正具有中国特色、可以称得上是中华文化核心价值观，又被官方民间都认同的东西吗？
吴思：有可能。
易中天：可能是什么？
吴思：我觉得还是民主、自由、宪政。
易中天：谢谢！下面请出第四位演讲嘉宾，著名导演贾樟柯。
   
贾樟柯演讲（略）
 
易中天：贾樟柯是一位非常优秀的导演，他今天又为我们放电影了，我看到了两个镜头。第一个镜头，是对改革开放三十年以后中国形象的描述，叫做“面部模糊的庞然大物”。第二个镜头，是对中国知识阶层的描述，叫做“面部狰狞”。把这两个镜头，按照蒙太奇的方法剪辑一下，得出来的好像就是中国电影。
贾樟柯：有什么样的文化环境，就产生出什么样的文化作品。
易中天：您觉得中国电影将来要走向世界，中国要成为文化输出大国，我们还需要做什么？
贾樟柯：我觉得最起码，对创造者来说，我们不能把观众想象成只是低级趣味的人，满足最简单的愉悦的需求。因为我觉得，自身创造者对这个社会的发展的感受，跟寻找简单的清晰的哲学观点，我觉得这个工作不能丢。既使是娱乐，也是文化的一部分。
易中天：也就是说，像好莱坞大片，虽然很娱乐，其实背后有核心价值观？
贾樟柯：有非常清晰的坚强坚信的价值观，这是我们应该学习的。
主持人：谢谢贾导！现在请出著名教育学家、北京理工大学教授杨东平先生。
   
杨东平演讲（略）
   
易中天：谢谢杨东平先生！老朋友了，问个八卦问题：你觉得中国教育和中国足球，哪个更有希望一点？
杨东平：可能还是中国教育有希望。
易中天：为什么？
杨东平：我想整个外部环境供求关系已经极大地改善。另外，公众对教育改革巨大的压力，已经把教育改革提到了议事日程。我们希望通过广泛的公众参与，把巨大的压力转化为改革教育的动力。当然，教育是一个政治文化的子系统。所以，可能有一些文化价值的转变，仅仅通过教育自身手段不行，需要通过全社会的政治体制改革、文化观念的变化。
易中天：谢谢！刚才杨东平先生谈教育的时候，谈到了科举。科举是我们的历史。实际上，我们今天在谈到中华文化的未来，以及中国再出发这个主题的时候，是离不开历史的。现在，请出本此论坛最后一位嘉宾，著名历史学家、清华大学教授秦晖先生。
   
秦晖演讲（略）
   
易中天：我刚才听下来，感觉“斯大林加秦始皇”，先生是坚决反对的。但如果是“华盛顿加孔夫子”，有这个可能吗？
秦晖：至少在华盛顿和秦始皇的斗争中，那么孔子，不过我认为主要是孟子，有可能成为一种抗争。
易中天：谢谢！

非常感谢诸位参加《经济观察报》的年会！各位嘉宾的讲演，我个人很受启发、教育。我觉得，他们的观点可能有所不同，视角、立场和方法也可能有所不同。但有一点是共同的，那就是都热爱我们这个国家，热爱我们这个民族，热爱我们这个文化。如果不爱我们的国家，不爱我们的民族，不爱我们的文化，就用不着在这里检讨我们的过去，反思我们的经验。现在有一种论调，认为指出我们民族历史上或者现实当中的缺点和矛盾，是帝国主义的阴谋，是为了摧毁我们的民族自信心。因为人家犯的错误，可能比我们还大。比方说金融危机，就不发生在中国，发生在美国。这不是证明美国和西方社会、西方国家，也是问题极其严重吗？他们的文化难道就那么值得推崇吗？我想，这可能就是立场不同。打个比方，有一天我打喷嚏了、流鼻涕了。我的家人就会跟我说，你感冒了。我也会说，我去看医生、吃药。我不会说，你怎么管我感冒？隔壁家里，全家拉肚子，你怎么不去说？所以我就奇怪了，那些关心西方国家问题的一些人，他爱哪个国啊？

我爱我的中国，我爱我的中华民族，我爱我的中华文化。所以，我非常赞同前面六位嘉宾，对我们文化的反思。中国要再出发，必须有文化的支持。要有文化的支持，必须对文化进行梳理和清点。这就首先需要理性，第二是理性，第三还是理性，而不是什么情绪。

谢谢大家参加今天下午的论坛，本次论坛圆满结束。
 
2010年1月16日，北京							
		
						