标题：也说经典传播的资格
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_476e068a010008ek.html


		
			

也说经典传播的资格
──答《解放日报》记者问
 
 
 

您提到的《南方人物周刊》记者李宗陶采访朱维铮先生的文章，我看了。朱维铮先生是著名的历史学家，人品和学问都是一流的，我十分敬重！《南方人物周刊》则是一家负责任的媒体，我也十分敬重！实际上，这篇文章提出了一个严肃的问题──“向大众传播经典的资格”。这是文章的原话，我一个字没改。向大众传播经典既然需要认定资格，那么，我想顺着说下去，也问三个问题：第一，谁来认定？第二，怎么认定？第三，认定之前怎么办？

先说谁来认定。《南方人物周刊》记者李宗陶说：“这个问题我们最好抛给专家。”我不知道这是不是说“不必去问大众”。但愿不是。我愿意以最大的诚意，相信这话的意思只不过“不妨问问专家”。不过即便如此，也还有一个问题：什么专家？我的看法，既然是“传播经典”，就必须包括两类专家：经典专家和传播专家。只问经典专家，不问传播专家，那结论怕是不会准确的。

再说如何认定。经典专家和传播专家，平时是生活在两个不同领域的。他们的意见如何表达，这是一个问题。他们的意见如何统一，这又是一个问题。如果他们的意见不统一，又该怎么办，仍然是一个问题。当然我们也可以采取一些办法，比如成立一个“经典传播资格审查委员会”，通过投票表决来确定传播经典的人选。不过这也仍然有问题。比方说，这个委员会由谁来组织？谁有资格组织这个委员会？入选专家的资格要不要认定？如果要，又由谁说了算？还有，这个委员会，恐怕不能只有经典专家和传播专家，还得有大众代表。因为传播经典，原本是面向大众的。只问专家，不问大众，不合适吧？那么，大众的代表又如何选出，总不能由某某人自封，或者全体大众都参与。这也需要有一个办法。

这就又有了第三个问题，就是资格认定问题解决之前，我们应该怎么办？是不是应该立即停止经典的传播，等这些问题解决了再说？这大约也未尝不可。为了经典传播的严谨、准确、高质量，等一等又何妨！只不过，我想杞人忧天地多问一句话：如果这些问题解决不了，或者解决起来旷日持久，是不是就永远不再传播经典了？

恕我愚钝，这些问题，我是百思不得其解，只好求教于《南方人物周刊》。《南方人物周刊》既然负责任地提出了“向大众传播经典的资格”这个问题，相信一定会有答案。没有答案也不要紧，还可以组织讨论。组织讨论这样严肃的问题，也是媒体的责任呐！

							
		
						