标题：像三聚氰胺一样活着
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_476e068a0100fz0j.html


		
			
像三聚氰胺一样活着

前两天，读了五岳散人一篇博文。五岳散人的文章，我一向喜欢。这次读得晚了点，也回应得晚了点，抱歉！

这篇博文，发表在新浪的博客上，题目叫《三鹿死的真是值得》，有点拗口。如果我写，就叫《三鹿死得真值》。不过这没有关系，不妨碍文章的好。可惜，没有被推荐，而我以为是应该推荐的。理由，就是最后这段话──


 
由于三鹿在低端奶粉里添加了三聚氰胺，这些结石宝宝的家庭比之其他家庭更要多承受一些痛苦与损失。当这些宝宝长大之后，他们会如何看待这个社会？如果他们心怀怨愤、像奶粉里的三聚氰胺似的在社会当中生活着，其结果将是多可怕的一件事啊。
 

说得再明白一点，让我看得惊心动魄的，其实只有一句话──
 
像奶粉里的三聚氰胺似的在社会当中生活着
 

我以为，这是2009年分量最重的一句。年终盘点各类言论时，不可以不收录进去。

其实，我来说这事，倒不是有什么社会责任感或历史使命感。我，哪有这么崇高！我只是很自私地想到，如果我的孩子，或孩子的孩子，也吃了三鹿奶粉，会怎么样？我和我的家人，岂不也会像三聚氰胺一样活着？这就连

“幼吾幼以及人之幼”都谈不上，只能算是“由人之幼，及吾之幼”，将心比心而已。

当然，我的孩子，还有孩子的孩子，并没有吃三鹿奶粉。我的孩子生得早，根本就没奶粉吃，只能吃奶糕。孩子的孩子，生得晚，大家都不吃三鹿了。但这决不等于我们就能额手称庆、心中窃喜。躲过了三鹿，难道就一定躲得过四鹿、五鹿？没有了三聚氰胺，就一定不会有四聚氰胺、五聚氰胺？所以，我们每个人、每个家庭，其实是很容易变成“三聚氰胺”的──如果我们的社会不能从根本上解决问题的话。

不要以为谁能躲得过去。因为就算是大官、大腕或大款，也不能在自家院里养头牛来挤奶吃。就算能，那草、那水，也未必靠得住。就算你吃的用的都从国外进口，也保不住路上会掉包。就算这几家几户保住了，全国那么多人呢？都像三聚氰胺一样活着？这就不能往下想了。再想，就成了科幻片，还是恐怖类的。

所以，这事大家都应该来管。最该管的，自然是政府。不过，政府需要提醒，而提醒是有用的。据说，由于日本人执著地提醒中国政府，日本媒体不断问起“毒饺子”事件，中国输日食品的合格率，竟超过了99％。

谁说咱中国人不行？

也就是要提醒罢了。提醒的最好办法，我认为就是直截了当地问那些管事的人：你愿意你的孩子，还有孩子的孩子，也像三聚氰胺一样活着吗？而且，我还建议，这句话最好刻在

“有关部门”的门口，让那些“肉食者”抬头不见低头见，看他们还谋不谋！							
		
						