标题：全文转载鄢烈山先生文章
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_476e068a0100098v.html


		
			 “吠影吠声”易中天
　　
　　 鄢烈山
　　
　　
5月29日偶尔上网在凯迪网上看到一转贴：《易中天：鄢烈山胡说八道》。这样大文化明星骂我，不能不瞧瞧热闹，于是顺着该贴的链接浏览了一下易的新浪博客原文：

　　
　　 “ 我看南京虐狗事件
　　 —— 是可忍，孰不可忍
　　
　　 2007-05-28　18:41:58
　　
　　 欢迎媒体转载免付稿酬”
　　
　　 到底是有钱的名人，自信有媒体愿转载，还不在乎版权！
　　
　　
文章中并无“胡说八道”的字眼，是某个转贴者在借易的酒杯，浇自己胸中的块垒。

　　
　　
当时易先生的博客上跟贴就有2600多条，虽然不全是赞同的，足见易的影响力非凡，打口水仗我必输无疑。

　　
　　
那么，有无争鸣价值呢？没有，不值一哂。用易先生熟悉的武汉话讲，我若出来回应，未免太“掉价”了。注意，是掉我的价，不是掉易老师的价。

　　
　　 所以，我没理会。
　　
　　
今天，6月4日，北京有报社朋友告诉我，说网易的新闻频道，以媒体评论的头条转载了易的文章，你若不回应对你的声誉负面作用不小，并约我写篇文章答辩。

　　
　　
于是认真看了一遍易文，吟罢低眉无写处，只喷两口口水，算是对朋友关心的回应，也算是对易教授的尊重吧。

　　
　　
第一，我关于烧狗事件的两篇文章，讲得非常明白，反对烧狗这样的虐杀行为，称之为“残忍”。我的《为烧狗者一辩》开头就说了，是为“被告”做“有错辩护”。就像律师为杀人疑犯辩护，并不是赞成他杀人。

　　
　　
而且，我们讨论的一直是无主的扰人的流浪狗，易先生却说什么“狗是被当作人甚至当作子女来看待的。你虐待他的狗，就等于虐待他的孩子。这是一种很普遍的心理”。若是把狗当亲人，那就应当追究让狗流浪者的“遗弃罪”了。（欧洲一些国家保护动物还真有“遗弃罪”）

　　
　　
易先生据说是学者，却像某些最不堪的网民，直看标题就开骂，自说自话。这就叫“一犬吠影，百犬吠声”。如果是对别人用“吠影吠声”，那是大不敬，把人比做“狗东西”嘛；但对易先生这样将狗视作亲人的人，那是投其所好。

　　
　　
第二，易先生对那些用类似私刑的方式在现实生活惩罚烧狗者的人，无一语谴责，反而不顾堵路、在家门口写“死”的恐吓语等事实，选择地说”此事引起当地居民和众多网友的极大悲痛和愤怒，悼念小狗的活动在该女士工作单位门前进行”。

　　
　　
不过，易先生的博文标题，于我这个同代人一看就明白：“是可忍，孰不可忍”是文革中的常用语；此语一出，红卫兵无论如何严重践踏人权的革命行动就正义了！

　　
　　
　　 我看，易先生还是去讲古代的权谋吧。
　　
　　 易先生若还有话说，俺也没兴致再答茬了。
　　
　　 886
　　
　　附笔：刚从湘西凤凰城回来，在那里看到黄永玉先生的“玉氐山房”的大门上有“家有恶犬……”的告来访者。他的肯定也“通人性”的“恶犬”，大约是不会对易先生这样的爱犬者狂吠吧。

　　
　　 2007/06/04
转自天涯 http://www.tianya.cn/new/publicforum/content.asp?stritem=free&flag=1&idarticle=924679&idwriter=0&key=0

							
		
						