标题：关于《我山之石》及其他
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_476e068a0100eux7.html


		
			
关于《我山之石》及其他

答《中国图书商报》记者谢迪南


 
    《我山之石》比《品三国》好
 
    问：
易老师，读完了《我山之石》，我对它的喜爱甚过《品三国》，因为感觉阅读的收获更大，跟我有同感的人不少。您自己怎么来评价这部作品？
    答：我也认为《我山之石》比《品三国》好。首先书的内容不一样。三国这段历史，当然也可圈可点。但总体上说，只是大历史中的小插曲。先秦诸子就不一样了，他们所处的春秋战国是中国思想文化史上的黄金时代，他们的思想则是我们民族文化遗产中最宝贵的财富，其思想价值要远远超过三国人物。其次，从阅读价值上来看，《品三国》以讲故事为主，附带讲一点道理，暗示一种思想方法。遗憾的是，很多人只听了故事，而把故事后面的思想和思想方法丢了。《我山之石》基本上直接讲思想、讲方法，更有价值，行文也更精炼。
    问：今年元月由上海文艺出版社出版的《先秦诸子百家争鸣》与《我山之石》都是讲先秦诸子思想，给我们介绍一下这两者分别有什么特色？
    答：我把《我山之石》称为《先秦诸子百家争鸣》的“快捷版”。打个比方，后者是“大规模作战”，前者是“轻骑兵突击”。它读起来更轻松，也更流畅，可以直奔主题，直接接触先秦诸子的思想。而且，为了更加符合现代人的阅读习惯，就必须用最简单明了、通俗易懂的语言来概括和说明。这又必须对先秦诸子的思想反复咀嚼，加以提炼，结果它的思想性反而强了。不过这样一来，一些内容就只好忍痛割爱，学术上的来龙去脉也无法交待。这是《我山之石》不如《先秦诸子百家争鸣》的地方。我的设想是：只需要基本了解先秦诸子的，请读《我山之石》；希望了解得详细一点，请读《先秦诸子百家争鸣》；需要深入了解，有所研究，请读原著。
    问：是否这两本书传达的写作初衷是一样的呢，都是为了解读传统经典？亦或是您在《我山之石》中寄寓了更大的“野心”？
    答：希望解读经典，更希望启迪智慧。《先秦诸子百家争鸣》侧重解读经典，《我山之石》更侧重启迪智慧。
    问：《我山之石》中一问一答的方式很新颖，抽丝剥茧地还原先秦时代百家争鸣的历史情景与思想，当时怎么决定采取这种体例？对于大众阅读的好处是什么？
    答：就是为了启迪智慧。智慧和知识是不同的，知识可以传授，智慧只能启迪。谁来启迪？当然是最有智慧的人。谁最有智慧？当然是先秦诸子。怎样让他们来启迪我们的智慧？最好的办法，就是把他们的争论演示一遍。所以我在写《先秦诸子百家争鸣》时，就没有采取一般哲学史教科书的结构，比如“孔子的思想”、“韩非的思想”等等，而是“儒墨之争”、“儒道之争”、“儒法之争”。但是，先秦诸子的直接对话很少。他们往往是不同时代的，庄子和孟子是同时代的人但没有见过面，不可能设计他们来讨论。这就必须自己给自己设置一个对立面，一个传播当中的既是接受者也是提问者甚至是反对者、质疑者的这样一种形式，因此我采取了对话体。此外，也是为了提倡讨论。我们现在缺少讨论，缺少讨论的氛围和习惯，要么是各人说各人的，要么就是相互对骂，而现代教育尤其是西方发达国家特别重视课堂讨论。我在《我山之石》这本书中讲得很清楚，不要以为先秦诸子的思想或者他们的某些格言拿过来就能用。百家争鸣的可贵既在“百家”，更在“争鸣”。继承这笔遗产，不是要评价谁是谁非，更不是要争个高低输赢，而是要学习他们如何讨论问题，如何分析问题。先秦诸子的思想是“磨刀石”，所谓“刀”就是我们的头脑，“刀”和“石”要磨才能锋利，思想要碰撞才能产生火花。
    问：在《品三国》很火的时候，大家都说您是个讲故事的高手，如果说是历史使您的故事生动的话，那么解读先秦诸子思想时，是否也调动了您讲故事的能力呢？
    答：用讲故事的方法讲思想，把思想讲得跟故事一样好听，是我的努力方向。
    问：《我山之石》共22章，逻辑结构是怎么安排的？
    答：儒墨道法自身就有一个脉络：针对礼坏乐崩的时势，儒家提出克己复礼，墨家提出“国企改革”，道家认为“不折腾才有救”，法家主张以法治国。后面出现的思想家，总是在解决前面的问题，从而产生新的思想。这就叫“长江后浪推前浪”。不过，前浪也并不就“死在沙滩上”。比如儒家，先是遭到墨家的反对，结果有了孟子。后来遭到道家反对，又有了荀子。孟子和荀子发展、完善了儒家思想。但是，如果没有墨家、道家的反对，儒家也不会发展和完善。最后，韩非把儒墨道三家的问题都解决了，人性却变成恶的了，人心也搞坏了。这就只能治标，不能治本。所以，要救世，先得救心。这就从制度之争，转变到人性之争；又从人性之争，讲到核心价值。争到最后，我的结论，是必须兼顾传统与现代、东方与西方，才能荡起双浆，驶向彼岸。
 
    传统文化与现代对接在于“道”不在“术”
 
    问：《我山之石》的副标题是“儒墨道法的救世之策”，大家看了这个标题，对“世”容易产生误解，以为“世”就是“市场”的“市”，不过，您自己也在书的开篇就写道“理解成救市”也无不可。这个“市”都包括什么？
    答：“市”不是指某一个具体的市场，把它理解为整个市场经济是可以的。但我要强调，如果读者硬要这样理解的话，会造成一种功利主义倾向，我希望大家通过《我山之石》看到的是“道”而不是“术”，“道”是一种思想方法，用在什么地方都可以。
    问：那您要传达的这种“道”究竟是什么？
    答：发现问题、提出问题、分析问题和解决问题的方法，以及这方法背后的哲理。
    问：《我山之石》是对传统经典的解读，但每个主题都很现代，譬如说“资产重组”、“国企改革”等，把当前的现实问题与诸子思想对接了起来，最有意思的是，通篇没有一个现代关于国企改革资产重组的案例，但又把这些现代问题说得很通透？是不是您在写的时候就注意了传统文化与现代的对接呢？
    答：没有特意把传统文化与现代对接，仅仅是便于理解。事不同而理同嘛！古今中外道理是相同的，只是时代不同、人不同而已。当代社会国企改革的两大问题是分配制度和人事制度的改革，古代也一样，好比一把斧头，砍柴砍树都可以。
    问：其实对近两年的“国学热”，我有点排斥，因为这种“热”里面让我感到既功利又盲目。但《我山之石》是不同的一本，它认真地告诉我们读者，可以从中国古代先贤的智慧中吸取哪些营养，在普及“国学”方面如何批判继承，怎样批判继承的方式，真正地打通了古今。我们的这种阅读收获与您力图传达的旨意是否有出入？如果有出入的话，您真实的旨意又是什么？
    答：希望媒体不要再说“国学”二字。道理吗，请读朱维铮先生的文章。如果不使用这两个字，我同意你对《我山之石》的理解。
    问：您觉得哪部分读者最适合读这本书？
    答：谁都适合读，阅读人群没有限制。前几天，收到了柳传志的信，他说很喜欢，给予了“思想深刻、语言生动、爱看爱听”的评价。
   							
		
						