标题：关羽成神
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_476e068a0100jsm8.html


		
			
关羽成神
──答《瞭望东方周刊》记者柴爱新（之四）


 
“三国”的走样变形，来自“两股力量三个梦”，结果是“曹操变脸，诸葛升坛，孙权下课，关羽成神”。
 

《三国演义》迎合了中国人的三个梦
 

《瞭望东方周刊》：这么说，《三国演义》其实是靠不住的？

易中天：当作小说看，无所谓靠不靠得住。真当成历史，那是自己犯傻。要了解这段历史，还是得读《三国志》和《后汉书》。其实就算是排戏、拍电影，也最好对历史有点研究。否则，就只能被罗贯中牵着鼻子走，或者在《三国演义》的基础上，加点花拳绣腿，抖点小机灵。最后，拍成《赤壁》那样的“烂片”，也是活该！
 

《瞭望东方周刊》：既然这样，《三国演义》为什么几百年来一直被奉为经典？

易中天：除了文学上的成功，还因为迎合了中国人的理想。中国人，尤其是传统社会中的老百姓，最喜欢的是三种人：圣君、清官、侠客。最痛恨的也是三种人：暴君、奸臣、小人。《三国演义》就满足了他们的心理需求：圣君梦，可以寄托在刘备身上；清官梦，可以寄托在诸葛亮身上；侠客梦，则可以寄托在关羽、张飞身上。至于对暴君、奸臣和小人的痛恨，那就由曹操来扛着吧！所以，尊刘贬曹，深得人心啊！
 

《瞭望东方周刊》：也是三个梦？

易中天：对！圣君梦，清官梦，侠客梦。跟前面说的“统治者需要忠臣，老百姓需要清官，读书人需要样板”一样，也是“三个代表三个梦”。只不过，崇拜诸葛亮的，主要是读书人，老百姓更崇拜关羽。
 

《瞭望东方周刊》：为什么会有这三个梦？

易中天：因为中国传统社会不是法治社会。人民群众的合法权益往往得不到保障，正义也往往得不到伸张。社会问题既然不能通过法治手段来解决，就只能寄希望于人。最好是有个好皇帝，天下太平。皇帝差一点，有个清官也不错。没有清官，就只能去找侠客。这才有对刘备集团的美化，圣君、清官、侠客，都全了嘛！
 

《瞭望东方周刊》：如果侠客也找不到呢？

易中天：哈，那就只能去读武侠小说了。这其实是越来越没有指望。但问题是，不指望这个，又指望什么呢？有个武侠梦，至少说明人间还有正气，人们也还有正义感。要是连这个都没有，那可真是没指望了。
 

《瞭望东方周刊》：所以武侠小说还可以看？

易中天：《三国演义》也可以看，“桃园结义”也可以讲，但心里要清楚，要有数。不能痴迷，也不宜宣扬。毕竟，这些玩意贻害无穷。
 

《瞭望东方周刊》：为什么说桃园结义贻害无穷？

易中天：想想谁最喜欢这一套？旧军队，黑社会。现在又不是“北洋时代”，难道还“兵匪一家”，或者像黑帮似的，整天“大哥”、“小弟”？“哥们义气”是双刃剑，帮好人也帮坏人，但肯定不利于“法治”，还是适可而止吧！
 

关羽成为神，是因为他有“污点”
 

《瞭望东方周刊》：中国民间一直有供奉关羽的习俗，海外华人华侨也崇拜关羽，跟前面说的这些有关系吗？

易中天：当然有关系。所谓“关羽精神”，就是“忠义”嘛！圣君、清官、侠客，共同特点也是“忠义”。君施仁，臣尽忠，侠行义。所以，民间信仰讲这个，《三国演义》也讲这个。《三国演义》的倾向是“尊刘贬曹”，灵魂是“弘扬忠义”。因此它的第一回，不是董卓入京，而是桃园结义，主题很鲜明。
 

《瞭望东方周刊》：中国人为什么崇尚“忠义”？

易中天：这与中国社会的性质有关。农业社会的历史太悠久，又重农抑商，不可能产生契约精神。没有契约精神，就不会有法治传统。这样，原本应该依靠契约和法治来解决的问题，就只能靠道德，也就是诚信。这就是“忠”。不讲诚信，也只能靠道德来制裁。这就是“义”。合起来，就是“忠义”。忠义是放之四海而皆准的。它可以用来规范政治关系，比如“君臣大义”；也可以规范非政治关系，比如“哥们义气”。所以官方民间都认可。
 

《瞭望东方周刊》：既然官方认可，为什么关羽崇拜却主要表现在民间？

易中天：因为“以诚信代契约，以道德代法治”的结果，是“法制不健全，权利无保障”。社会只要求人们尽忠尽孝，却不提供保护。出了问题，就只能由民间用别的办法来解决，这就需要侠义。你想嘛，暴君不能推翻，贪官没法打倒，恶人横行乡里，咋办呢？也只能希望有江湖好汉行侠仗义，路见不平一声吼，或者飞檐走壁，半夜到县衙取那狗官首级。
 

《瞭望东方周刊》：桃园结义有三个人，为什么成为神的是关羽呢？

易中天：因为“忠义精神”在关羽身上表现得最突出、最鲜明，他的故事也最精彩，最有戏剧性。比方说，历史上的关羽是投降了曹操的，《三国演义》又加了一个“华容道”。有这么多“污点”，关羽就可以成为神了。
 

我喜欢历史上的关羽，不喜欢庙里的那个
 

《瞭望东方周刊》：为什么有了“污点”，反倒能够成为神？

易中天：因为“忠义精神”原本就有问题，有着无法克服的内在矛盾。比如宋江要投降，李逵跟不跟去？跟，投降是不义；不跟，背叛哥哥，也是不义。那么，宋江不投降，行不行？不行！对抗朝廷，是不忠；不为弟兄们谋个出路，是不义。结果，你越是想忠义，就越是不忠不义。你以为那“忠义”是什么好东西呀？告诉你，麻烦得很！
 

《瞭望东方周刊》：但“忠义”又是不能不要的，对不对？

易中天：没错！怎么办呢？也只有打圆场，做解释，想办法自圆其说。比方说，关羽是“降汉不降曹”，而诸葛亮又算定“操贼未合身亡”，故意送个“顺水人情”给关羽做。这样一来，忠义的内在矛盾，好像就可以解决了，我们也可以自欺欺人地继续忽悠糊弄下去。关羽是神嘛！神都可以“变通”，可以有“污点”，我们普通人，又有啥不可以？
 

《瞭望东方周刊》：这么说，把诸葛亮和关羽推上神坛，都有问题？

易中天：对！不是他们自己有什么问题，是“推上神坛”有问题。什么“智圣”、“武圣”，都不靠谱。历史上的诸葛亮和关羽，原本就值得敬重，何必成圣成神？
 

《瞭望东方周刊》：历史上的关羽是什么样的？
易中天：非常可爱！依我看，他是一个“孩子气的大侠”，刚烈、正义、任性、天真。据《三国志·关羽传》，建安十九年，马超投奔刘备。关羽马上给诸葛亮写信，问马超这人如何。诸葛亮知道关羽的心思，就说马孟起“一世之杰”，可与张益德并驾齐驱，但比不上美髯公“绝伦逸群”。关羽看了，十分高兴，把来信递给众人传看。请大家想想，这像不像一个老得拿糖哄着的孩子？恐怕还是被刘备集团“惯坏了”的。这其实很真实。所以，我喜欢历史上的关羽，不喜欢庙里的那个。
 

刊载于《瞭望东方周刊》

2010年7月5日第347期

责任编辑牛二波							
		
						