标题：反复言说常识，是一种“无奈的选择”…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_476e068a0100ig5c.html


		
			
反复言说常识，是一种“无奈的选择”
──答《长江商报》记者卢欢


 
1、武大的邓晓芒老师说，您不算是“公共知识分子”，只是在普及一些常识而已。您觉得当今中国人特别需要普及的是哪类常识？

抱歉，没有这方面的清单。因为实在太多，很难说哪类是特别需要的，只能碰到什么说什么。实际上，现在中国每发生一起事件，差不多都会牵涉到常识问题。比如，许多人都在说，暴力拆迁屡禁不止，拆迁条例修改困难，就因为牵涉到地方政府的利益。政府又不是企业，怎么能有“利益”呢？这是常识么！再比如，未经同意和授权，不得擅自公布公民个人信息，也是常识。但有些地方就这么做了，还认为是做了好事，是“改革”。所以，严重的问题是教育干部，而且应该是常识教育。
 
2、从走向现代社会的角度来说，您是否认为很多固有的常识需要重新的检省？比如呢？

你说的“固有常识”，大约都属于传统社会吧！比如见了皇帝要磕头，官老爷可以随便打小民屁股，或者婚姻必须由父母包办，这在传统社会是“常识”，在现代社会就是“荒谬”。可见，需要重新检省的，就是与现代社会、公民社会、法治社会相冲突的观念。比如在传统社会，是没有“隐私权”的。理由是：你难道还有什么不可告人的吗？这就必须“重新检省”，而且必须理直气壮告诉大家：这个可以有。我可以有，你可以有，大家都可以有。每个人，都可以有“不可告人”的想法和事情，因为这是公民的权利。当然，可以有，不等于“必须有”。你也可以“没有”。同样，由于是“权利”，因此也可以“弃权”，也就是把它说出来。但这个“说出来”，只能是出于公民的自愿，不能是被迫。所以，即便是犯罪嫌疑人，也“有权保持沉默”。只不过，他被捕以后所说的一切，都将作为“呈堂供词”而被“记录在案”，因为没人强迫他说这些，是他自己要说的。
 
3、显而易见的是，在公共领域中做普及常识工作的人，比如时评人，几乎是在身心疲惫地不断重复讲述。您是否相信，对常识的反复言说，是让它终有一天无需提及的必然选择？

不是“必然的选择”，是“无奈的选择”。常识之所以是常识，就因为它原本是“无需提及”的。如果还要“身心疲惫地不断重复”，真是让人“悲从心来”。但是没有办法，我们只能把自己变成“祥林嫂”，不断地讲述“阿毛的故事”。因为只有当常识普及到每个公民，并深入人心，中国才能真正成为让国民幸福、世界尊重的现代国家。当然，我们在“不断讲述”的时候，可以把“阿毛的故事”置换为“阿柄的故事”或者“阿珠的故事”，以免听的人厌烦。但主题，还是常识。对于“时评人”，这应该不难，因为每天都有新鲜事发生。
 
4、那么，常识能广受尊重和深入人心的阻力在哪里？

传统观念的根深蒂固，以及许多人的不肯反思。比如我一再强调“批评不问动机”，就有很多人想不通。因为在中国人的传统观念中，动机是最重要的。动机好，就是好人；动机不好，就是坏人。至于事实怎样，结果如何，反倒没有人关心。其实好人做的也未必就是好事，他也可能“好心办坏事”。坏人也未必总做坏事，他也要做点好事的。就算他“动机不纯”，他的话也未必就没有价值，没有意义。比如一个贪官为了自保，揭发另一个贪官，难道我们就不查了？问动机，又有什么意义呢？当然，更麻烦的，还是思维方式改不过来。中国人不太重视逻辑，因此常常会被一些似是而非的观念忽悠，比如“难道还有什么是不可告人的吗”等等。他们就不想想，如果“可以告人”，那还叫“隐私”吗？
 
5、我觉得您很关注公共话题讨论中的一些论者的批评方式，并试图倡导一种良性的“发声”规范（比如质疑李辉和余秋雨）。您是否认为这比“发声”内容本身更重要？

正是。自从有了网络，而且实行匿名制以后，中国人的“言说自由度”，是大幅度地提高了。这个时候，“怎么说”就比“说不说”和“说什么”更重要。因为民主倘无法治规范，就很容易会变成“多数人的暴政”；批评如不遵守“游戏规则”，也很容易会变成“第二次文革”。理想的状态，是“自由而有序”。一方面，每个人都有批评的自由，因此我提出了“三不问”（不问动机，不问资格，不问对象）；另方面，行使言论自由的权利，不能侵犯他人的人权，因此我提出了“四原则”（证据确凿，立场公正，保护隐私，尊重人格）。总之，批评必须有，规则不能无。这就是我批评李辉、质疑余秋雨的真正目的，也就是“借壳上市”，借这两件事，来说一点常识。可惜，一些媒体对此不感兴趣。他们的脑子里，只有“是不是为了保持名人热度”之类的无聊念头，让人哭笑不得。
 
6、您在《书生傻气》这本书里称：“我正在打造这么一个接头，把东方与西方、传统与现代、学者与大众对接起来，我称之为‘三个对接’。”这些是否是当今中国社会急需的，当今知识分子又做得比较欠缺的？

不是。当务之急，是民生，是法治，是社会的公平与正义。可惜在这些问题上，我们一介书生，往往无能为力。能做的，也就是弱弱地发表一点意见，写些“冒傻气”的文章，再趁机说点常识。不过，现代社会、公民社会、法治社会的常识，要在中国人的心中落地生根，又必须做好“三个对接”。不把东方与西方、传统与现代、学者与大众对接起来，这些常识就只能在天上飘着，或者变成书斋里的“自娱自乐”。
 

刊载于

2010年5月16日《长江商报》B14版，责任编辑李璐							
		
						