标题：发旧文，贺新春
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_476e068a0100gsjy.html


		
			 
拜年啦！
给莫打路人甲、爱中天两位吧主拜年！二位辛苦了！
给如意中天、宇の航等网友拜年！谢谢你们了！
给所有关心、爱护、支持我的观众、读者和朋友们拜年！祝大家快乐吉祥！
给海外华人、华侨朋友，还有翻译我作品的外国朋友拜年！明月年年有，喝啥都是酒！

给我的湖南老乡、湖北老乡、新疆老乡拜年！春节期间回武汉陪老父亲过年，在水果湖和户部巷吃热干面、牛肉粉，排长队等三鲜豆皮，觉得生活真是美好。衷心祝愿热干面、牛肉粉、臭豆腐和凉皮子，还有三鲜豆皮和糊汤豆丝永远好吃！
秀才人情纸半张。下面就发表一篇还算好玩的旧文，给大家拜年吧！
 

                                                       
易中天
2010年2月15日
陈腾光印象
和李维祀一样，陈腾光也是我的老朋友。

腾光一家都姓陈。陈腾光，夫人陈正权，女儿陈蕾，儿子陈硕，狗狗陈汤姆。这一家子当中，陈腾光生理年龄最大，心理年龄最小。所以，善于察言观色的陈汤姆，便专一欺负他。那狗我见过，长相憨厚，其实精怪，智商不高，心眼不少。它最喜欢的事情，是时不时出去溜达一圈，而且不满足于规定的时间和次数。这事找陈家其他人是没有用的，只能去忽悠陈腾光。于是，每当汤姆想搞点“计划外动作”，就会在陈腾光面前做痛苦状，好像憋了多少排泄物似的。腾光心软，牵了出去，却发现那畜生既不拉，又不撒，只是逛逛，还逛得从容不迫优哉游哉，气得老陈发誓不再理它。但下回，汤姆故伎重演，腾光又受骗如故。
陈家人说起这事，都笑。不笑的，只有陈腾光。

陈腾光不觉得这有什么可笑，他认真地生气。毛主席说过，世界上怕就怕认真二字，我们共产党就最讲认真。这句话，腾光同志是以毕生精力来实践的。他认真地做人，也认真地画画、做事、写文章、当系主任。这让他在圈内赢得了许多敬重，也让他无意中得罪了不少人。但陈腾光浑然不知，自我感觉良好。有位长者看了着急，曾经语重心长地对他说，腾光呀，水至清则无鱼啊！腾光不答。第二天，游园。陈腾光忽然兴高采烈地指着一泓清水对那位老先生说，你看，水这么清，不是照样有鱼吗？
陈家人说起这事，都摇头。不摇头的，只有陈腾光。

陈腾光至今不认为他的话有什么错。他继续没心没肺地做人，口无遮拦地说话，一往无前，无怨无悔。有一次，他去看望一位老艺术家。老艺术家对他说，腾光呀，身体不错嘛！陈腾光却谦虚地说，哪里呀！我和你一样，老年痴呆症。其实那位老艺术家一点也不痴呆，清楚着呢！腾光自己也不。真不知道他这是谦的什么虚！
陈家人说起这事，都哭笑不得。不哭不笑的，只有陈腾光。

这就是我对陈腾光的印象。在我看来，他是一个良善的人，坦诚的人，没什么弯弯绕的人。这种品格，你可以说是单纯，也可以说是缺心眼。

缺心眼的人一旦从事绘画艺术，他的作品就会有一份难得的纯净。陈腾光画高原，画大海，画玫瑰，画他真正想画的东西，多半都会有这种特点。尤其是他在四川宜宾的那些作品，可以说是相当的纯净。那是在1970年到1980年之间，腾光为了远离喧嚣，自愿“下放”到宜宾一处公园做美工。那时，没有人知道画画会有什么前途，也没有人想成名成家。如果不是酷爱绘画艺术，改行干点别的，也许是更好的谋生手段。但是陈腾光在那公园一干就是十年。在那里，他找到了自己的世界，艺术的世界。

现在，这些作品也已经收进了这本画册。这是当年没有想过的。我不懂绘画，不知道如何评价它们。我只是感到了那份纯净，那份没有任何功利和图谋的放松。这对于艺术来说，大约是很宝贵的。康德早就说过，审美，是一种超功利非概念的活动。艺术和审美，就像草原上那些无名的野花，没有任何目的，却自由地绽放。那是一种真正纯粹的美。

由此看来，一个艺术家，也许只有当他没心没肺忘乎所以时，才有可能进入状态。剩下的问题，只是手上的功夫。但不论他手艺如何，有这份纯净，就保住了艺术的底线。
我们需要这份纯净，尤其是在这个喧嚣的世界。
 
 

                                                                     
易中天

                                                                            
2008年8月25日							
		
						