标题：只当“萝卜”，不当“人参”
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_476e068a0100ir92.html


		
			
只当“萝卜”，不当“人参”
──答《第一财经周刊》郭颖哲


 
 
1. 幽默对你而言是什么？你的幽默感是天生的吗？

有不是天生的幽默感吗？
 
2. “公共知识分子”这个称谓对你说话做事有多少影响？

我有这个头衔吗？谁封的？有证吗？没有。如果我认账，城管要来找麻烦的。最近，我的好朋友

邓晓芒教授在接受媒体采访时说，易中天不是“公共知识分子”，他自己也不是，因为都没做什么“为民请命”的事。他还说，易中天不过是在讲常识罢了。这些说法，我都赞成。只不过，讲常识讲成了事，这可真是“杯具”。
 
3. 外界对你的种种评价里，你觉得最为恳切和荒谬的分别是什么？为什么？

没觉得过。你觉得呢？
 
4. 你似乎不太喜欢谈论动机，为什么？你是一个结果导向型的人吗？

中国人的毛病，就是一事当前，不问是非，先问动机；不问对错，先问态度。当然，更糟糕的，是先问亲疏。只要是自己的哥们姐们，错的也是对的，然后反问对方“什么动机，什么态度”。事实呀，逻辑呀，道理呀，全都抛在九霄云外。这种“国民劣根性”，在“汪晖剽窃案”中表现得尤为突出。
 
5．“意义”这东西会困扰你吗？“有意义的事”和“有意思的事”，你会先考虑哪一个？

搁在从前，我会撞上哪个是哪个。搁现在，如果不能意义和意思兼顾，就宁肯什么都不做。
 
6. 你觉得自己能“出挑”的原因是什么？


这得“感谢”中国教育。正因为中国教育普遍失败，才显得我好像是个人物。其实，我早就说过，我就是个“大萝卜”，一个在“肉汤”里煮过，有点“学术味儿”的萝卜。我这“萝卜”居然大受欢迎，只能说明现在的学生，连萝卜都吃不到了。
 
7. 
什么本事，是别人不能轻易从你这学到的？

真把自己当萝卜。这很不容易，因为人们一般都喜欢把自己当“人参”。
 
8.你被网友截屏最多的镜头之一是你在百家讲坛上说“悲剧啊”，你怎么看待大家拿“杯具”当口头禅的心理？

没看法。为什么要有呢？找抽啊？
 
9.如果以过来人的身份，你能贡献一个经验之谈给现在年轻人么？比如你走过的一段弯路，或是曾经犯过的一个小错。

那就太多了。我就像维吾尔族小姑娘，头上辫子一大把，可谓错误不断。如果说有什么“经验之谈”，那就是犯点错误也没啥了不起，吸取教训就好，而且那错误也别太大。错误就像生病，是不可避免的。经常生点小病的人，多半长寿。
 
10.你现在羡慕什么人？

你们呀！你们记者是“无冕之王”嘛，想问谁就问谁，想问什么就问什么，想怎么问就怎么问。我就只能被别人问。而且随便一句什么话，都会被当作“呈堂供词”记录在案，然后断章取义地来“量刑”。如果“态度不好”，肯定“从严论处”。所以，我羡慕你们，就像犯人羡慕警察。也所以，拜托以后提问时，稍微考虑一下“犯人”的心情，行不？
 

刊载于《第一财经周刊》第16页							
		
						