标题：吐槽：一起聊聊主持人
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_476e068a0102ehmg.html


		
			


一 缘起


这篇博文起了个怪怪的标题，其实有两层意思。第一是要告诉大家，最近我担任了央视一套“一起聊聊”的主持人，节目每周四晚间十一点半（23：30）播出，正式首播是3月21日，明天3月28日播出第二期。第二层意思，则是和大家一起聊聊做主持人这事。


先说第一件：我怎么会变成央一主持人？


做主持人，是早有念头的。活到老学到老，干一行爱一行嘛！但一口气就上了央视一套，就说来话长。最早，是前年（2011年）下半年，某地方卫视提出为我量身打造一档节目，不过后来黄了。这事被唯众传媒总裁杨晖知道后，就为我策划了另一档节目，谈话类的，双主持。


杨晖问：女主持，你选谁？


我说：李蕾吧！


我和李蕾，是2004年认识的。当时她在陕西卫视《开坛》做主持人，我是嘉宾，第一期录的是《官德》。后来她调到SMG做《风言锋语》，我又隔三差五做嘉宾，合作很愉快，相互也了解。如果跟李蕾搭档，磨合期不至于太漫长。


杨晖说：OK！


后来杨晖怎么跟央视谈，就不清楚。总之这事弄成了真的。呵呵，想当年我曾扬言要办“主持人培训班”。这话虽然半开玩笑，现在看来也确实不知天高地厚。因为当我真的成为主持人时，便立马发现首先要培训的是自己。 





二 培训 


第一课：怎么坐。


这天是2012年12月22日星期六，录第一集，照例先走台。初生牛犊信心满满，大步流星走进谈话区，一屁股坐下。


杨晖冲了过来：腿放下，不要跷二郎腿！


为什么？


不礼貌。


那他们──我指着对面的嘉宾说。


他们是嘉宾，你是主持人。


好吧，放下就放下。


杨晖又说：腿并拢，膝盖碰膝盖，不要张开。


为什么？


拍出来不好看。


想想也是。古人有所谓“箕踞”一说，是一种傲慢的坐姿。


于是膝盖并拢。


杨晖又说：不要丁字步。男人坐成丁字步，作！


天哪！那要怎样才对？


我看李蕾。


李蕾笑眯眯地对我说：你看对面的嘉宾周岭，他坐得就很好看。


赶紧看周岭，也没膝盖并拢。


见鬼！为什么他坐就好看，我就不好看？主持人不是人？


 


三 学习 


怎么坐，要培训。怎么问，也要学习。


李蕾说：流程归我管，没问题就不要硬问。真有问题，也不能硬问。


不能硬问，软问吗？


是。


这尺度不好把握。


结果好几次，李蕾都悄悄提醒我：不能这么问。


那该怎么问？


李蕾示范：你可以来问我──


作为女人，你怎么看？


作为同龄人，你怎么看？


作为同样境遇的人，你怎么看？


明白了。不能居高临下，不能以强凌弱，不能仗势欺人。是的，我们其实并没有这种意思，但你背后是媒体，是国家电视台，天然强势。稍不留神，就让人反感，何况我这尺寸的。


还是做嘉宾好，可以口无遮拦。就算“言论不当”，后期剪掉就是。


其实李蕾更不好做。不笑，无情；笑，媚态；语速快了凶巴巴，语速慢了是发嗲。怎么都不是。


做人难。


做主持人难。


做女主持人，更难。


因此奉劝诸位，能不做就不做，当观众最好，想骂谁骂谁。


至于我，以后谁都不骂，好好学习！

 							
		
						