标题：听翁思再说梅兰芳
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_476e068a01008y00.html


		
			 

听翁思再说梅兰芳

华东师大研究员、上海文新集团高级记者

翁思再先生在央视《百家讲坛》讲梅兰芳的节目，我看了，很亲切，很感动。因为我曾有幸观看梅先生的表演，亲睹大师风采。那是在1957年，梅先生率团来武汉演出，地点在武昌阅马场湖北剧场（好像汉口也有，待考）。当时我家住在大东门。从大东门到阅马场，大约一站之地。但我们排队买票用去的时间，足以在这两地之间走十几个来回。戏迷们有序地排着队，一字长蛇从售票窗口绵延而至尚未通车的长江大桥（一桥）引桥上，堪称盛况空前。

那天晚上梅先生演的是《贵妃醉酒》。爸爸、妈妈、舅舅的票，在前排。给我买的是站票，其实不站，坐在爸爸怀里，所以看得真切。看得懂吗？不懂，但入迷，喜欢看。梅先生的演出实在太好看了。动作、神态，都忘不掉。唱腔，也记得一句“那冰轮”。我的热爱京剧，大约与这次经历有关。

实际上，艺术教育之要，不在“门道”，而在“味道”。艺术欣赏之要，也不在“懂得”，而在“喜欢”。研究讲“门道”，欣赏讲“味道”。欣赏艺术，喜欢就行，干嘛非得要“懂”？动不动就拿“懂行”说事，只能把许多原本可能成为爱好者的人关在门外，并不利于艺术的发展和传播。当然，做传播的人，既懂“门道”，又懂“味道”，就更好。

翁思再先生的节目就是这样，讲演结合，声情并茂，既有“门道”，又有“味道”，让人听得入味入神。可惜不太过瘾，因为讲艺术少了点。另外，某些常识，比如“湖广韵”、“尖团音”之类，也还是介绍一下为好。所以，我们都很“思再”，也就是希望翁先生再讲！

							
		
						