标题：国骂•汉骂•非非骂
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_476e068a0102dydd.html


		
			——答《楚天都市报》记者陈倩
 


人是理性的动物，也是情绪的动物。有情绪，就要宣泄。世界各民族，都一样。故国有国骂，族有族骂，乡有乡骂，五花八门。养成习惯，便成“口头禅”。比如国骂“他妈的”，汉骂“婊子养的”，川骂“龟儿”之类，其实未必是骂人，语气词而已。换言之，在多数情况下，此骂非骂。


诸如此类的“国骂”或“乡骂”，当然既不“文明”，更不“优雅”，却也非“十恶不赦”，犯不着“小题大做”。相反，一国之国民，如果连“我靠”都不能说，是不幸的。因为一句“粗口”，就说人“傻逼”，还要一杆子打翻一船人，说此地都是“土鳖”，那么对不起，地球上早就“人或为鱼鳖”。


其实，武汉不但有“汉骂”，还有“汉敬”，即开口闭口都要说“您家”，相当于“您老人家”。这同样会闹出笑话。比如，一武汉人问另一武汉人：您家屋里的猪好肥呀！么时候杀您家？对方答曰：明儿杀您家。恭敬如此，也哭笑不得吧？


所以，骂与非骂，要看“语境”。动不动就上纲上线，是“文革”遗风。某公司开除那位员工，更是莫名其妙。如果张某该除名，则北大教授孔庆东，就该开除N次了。何况此人实名发微博，也算一条汉子。窃以为，责令其公开道歉即可。


还有“炒作”一说，也很可笑。说实话，你不提这茬，我还真不知道有一家什么公司，开发了一款什么手机。你一嚷嚷，满世界都知道了。这是谁在给谁做广告呀？如果你没收广告费，那是“聪明反被聪明误”。如果收了，那你才真是炒作者。动辄怀疑是炒作的“阴谋论”思维，该见鬼去了！


至于汉骂“婊子养的”，我个人也认为确实难听了一点，建议废除。武汉人的耿直、豪爽、仗义、自强，还有敢作敢为敢担当的“浩然之气”，可以用别的方式来表达。这种表达，当然得“爽”，也可以“俗”，但不能“恶”。我想，那应该是一种“非非骂”，类似于《楞严经》所谓“非非想”。


武汉的父老乡亲们，以为然否？

 


《楚天都市报》发表时有删节，这里是全文							
		
						