标题：坚守真实
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_476e068a0100j4vt.html


		
			
坚守真实
──答《精品购物指南》记者巩晓莉


 

问：在采访前从出版社了解到，

易老师更愿意接受熟悉的媒体采访，而且从您的博文中也能读到，对于部分媒体，您采取的是一种质疑或者是警惕的态度。很想知道，是什么原因造成了您这样的状态？跟媒体打交道您最大的顾虑和担忧是什么？

答：我更愿意接受熟悉的媒体采访，是因为他们比较“靠得住”。所谓“靠得住”，也不因为他们说我好话，只因为他们真实。我从来就不指望媒体只说我的好话，更不会有这样既狂妄又愚蠢的要求。哈，我还没有差劲到这个份上。相反，我欢迎批评。批评使人进步嘛！送上门来的老师，哪有拒绝的道理？再说了，媒体怎么评价，又哪里是我管得了的事？但前提是，你必须真实，不能信口开河、无中生有、断章取义、胡编乱造。可惜某些媒体，在这方面可谓劣迹斑斑。甚至还有这样的情况：某家媒体，根本就没采访过我，却写出“栩栩如生”的报道。怎么写？不但编造我的话，还编造我的表情。请问，这还是新闻报道吗？也只能长叹一声：某媒体呀某媒体，叫我如何相信你！

问：您质疑或警惕的媒体，都是胡编乱造的吗？

答：当然并不都是，也不可能都是。更多的，是断章取义和歪曲解读。比如有一家国外媒体，公然鼓吹“中国威胁论”。我用了一个多小时来驳斥他，他在报道中只字不提，却抓住我的一句话大做文章。

问：什么话？

答：当时他说，你们中国，就是民族主义情绪高涨。一个杨立伟上天，全国人民都欢呼。我说，航天员成功了，不该高兴吗？贵国要是出个杨立伟，还不定欢呼成啥样。再说了，这又算什么！第一颗人造卫星上天那会，我们还上街游行呢！结果，他拿最后这句来说事。

问：国内媒体，也会这样吗？

答：也有这样使坏的。你跟他去理论，他说有录音。这就可怕了。话，确实是我说的。但经过他们编排解读以后，意思不是我的了。不是我的意思，却要我来埋单，我能不警惕吗？无可奈何之下，也只好“防火防盗防媒体”。可惜，防不胜防。惟一的办法，是只接受熟悉媒体的采访。再就是，谁歪曲报道一回，下次我就不理他了。这个权利，总有吧？

问：“防火防盗防媒体”这句话，曾经引起不少人的批评，认为不该这样“一篙子打翻一船人”。您现在还这么说吗？

答：我现在的办法，是区分“三元媒体”和“三鹿媒体”。标准只有一个，就是看你是否真实。这事不能含糊，必须较真，因为性命攸关。比方说，你生产了一万吨奶粉，只要其中有一吨加了三聚氰胺，这一万吨就全完了，你这个企业也完蛋了。

问：您跟魏明伦先生较真，也因为这个？

答：对！真实是新闻的生命，严谨是学者的品质。面子可以不要，真相不能不明。

问：目前魏明伦有何反应，是否就这场误会进行澄清或者向您道歉？

答：魏明伦先生已在《南充日报》发表文章，承认自己“信口不慎”，表示向我“公开赔礼、致歉”。同时又声明，媒体也有误报道的地方，也就是他和媒体都有错吧。

问：感觉您经常遭遇这样或无心或有心的误会，它们是否给您生活带来了很大的麻烦或者困扰？

答：困扰是没有的，麻烦有一点，但是没有办法。树欲静而风不止啊！何况出来混，是要还的。你又不是大熊猫，难道申请“国家保护”不成？你自己说了那么多，总得让人家也说三道四吧？

问：通常情况下，您是据理力争还是一笑置之？

答：要看情况。听之任之是姑息养奸，斤斤计较又未免小气。有人说，得理要饶人，这当然很对，问题是我得先“得理”啊！真相都没弄清楚，哪里谈得上饶不饶的？无端被人泼了一头脏水，洗洗不行吗？

问：您在接受采访时，曾经说“其实我是一个头脑简单的人”；您用《书生傻气》做书名，似乎也暗喻您自己是个“傻气的书生”。这个称呼或者说法，是不是有些无可奈何的自我调侃？“头脑简单的人”和“傻气的书生”，是您的自我写照么？


答：也是一群人的写照。实际上，真正的书生都有些傻气，也都头脑简单。简单到什么程度？就是只认死理和真相。比如顾准，明明知道有些话不能说，却偏要说，还要大声说，嚷嚷得满世界都知道，结果“罪加一等”，弄得“万劫不复”，这不是“犯傻”？还有钱钟书，公然“谢绝”江青的“盛情邀请”，不去人民大会堂参加国宴。来人觉得无法交代，便问可不可以说身体不好，钱先生却一点面子都不给，反倒郑重声明：“不！不！不！我身体很好，你看，身体很好！”这在有些人看来，也是“犯傻”。这些事，我在《书生傻气》里都说了。

问：您在书中说，钱钟书先生“最痛恨和厌恶那些在名利场加官场里混来混去的‘知识分子’，最痛恨和厌恶那些市侩、风派、软骨头”。作为书生，您最“看不顺眼”的是哪一类？

答：装腔作势的。

问：为什么？

答：假。这类人物，只要开口，一句人话没有。不管说什么，做什么，都端着。但是，别看他在公众面前人五人六，一副“大师”派头，见了权贵，立马就会趴下。装腔作势和奴颜媚骨，是一对儿。

问：也不是总端着？

答：一天到晚总端着，累不累呀？至少，见了美女不能端着吧？那就真不像个男人了。

问：除过《书生傻气》中谈到的陈寅格、李泽厚、顾准先生，在您眼中，当代中国还有哪些人算得上是“傻气的书生”？

答：多了。坚守真实，只认死理和真相的，都是。

问：是否有80后的“书生”呢？或者说，摒弃“书生”的界定，您是否有自己欣赏的80后作家？

答：当然有。

问：谁？

答：韩寒。

问：为什么？

答：真实。韩寒从来就不装腔作势，更不忸怩作态。而且，他恐怕也没给自己赋予什么“崇高的使命”和“伟大的担当”。他只是一个没有被“毁人不倦”的中国教育毁掉的“幸存者”，又“童言无忌”地说出了一些其实大家都感觉到了的真实。碰巧的是，他的感觉总是直通人类文明的底线，直通人类文明的共识，而他的言说又总是那么有趣，所以我喜欢他。不过，韩寒并不是纯粹的书生。

问：为什么？

答：因为他还是赛车手呀！哈哈！
 

刊载于2010年5月11日《精品购物指南》，发表时有删节							
		
						