标题：如今的事情真好玩
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_476e068a0100087q.html


		
			
如今的事情真好玩

如今的事情真好玩。我不管说什么，做什么，总会有人来挑毛病，还得说成是“硬伤”。比如我的几首词贴出来，马上就有人说我不懂词谱。为了教我填词，还把“西江月”的词谱给贴了出来，现引用如下：

仄仄平平仄仄，



平平仄仄平平。

平平仄仄仄平平，

仄仄平平仄仄。

这个词谱是有问题的。正确的词谱，据王力先生《诗词格律》（中华书局1977年版）第89页，应该是这样：
○仄○平○仄，
○平○仄平平△。
○平○仄仄平平，
○仄○平○仄△。
这两个词谱有什么区别呢？区别就在于变成○的，可平可仄；加了△的，是韵脚。依此来看我的《西江月》，比如“故国当年赤壁，小楼昨夜秋风。一江春水任西东，总是南柯一梦”四句，它的平仄是怎样的呢？是：

仄仄平平仄仄，

仄平仄仄平平。

仄平平仄仄平平，

仄仄平平仄仄。

这里的平仄关系，完全符合词谱的要求。其中，与网友词谱不同的三个字，小、一、春，是可平可仄的，其余的都没错。容易引起误会的只有一个字：国。这个字现在读平声，古时读仄声，是入声字。填词，是要按照入声来处理的，正如“看”这个字必须视为平声，读如“堪”。不过，入派三声后，北方人已经不知道入声字了，但南方人还知道。看来批评我的这位网友是北方人。否则我倒挺想问问他，词谱这事儿，平仄这事儿，您是真不懂呀，还是真不懂呀，还是真不懂呀？

顺便再多说一句：“攻心联”的说法早已有之。有叫“‘攻心’联”的，也有叫“‘能攻心’联”的。成都武侯祠博物馆编有《“攻心”联与赵藩》一书，罗开玉、李兆成主编，四川科学技术出版社出版。至于“褒贬”二字，当然换成都是平声的为好，但目前只能“不以文害辞，不以辞害志”。如有好的建议，欢迎之至！

							
		
						