标题：媒体盘点2013十大文化事件：第八届…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_476e068a0102eq0i.html


		
			 
  [新华网编者按]根据媒体曝光率和公众热议度，我们重点梳理了2013年度引发公众广泛关注的热门文化事件：从“第八届作家富豪榜文化盛典引发强烈反响”到“内地电影票房突破200亿大关”，折射创新激发活力和文化改革发展缩影。


　　一 “第八届作家富豪榜文化盛典”引发强烈反响


<img src="http://simg.sinajs.cn/blog7style/images/common/sg_trans.gif" real_src ="http://s5.sinaimg.cn/mw690/001j6kKSgy6F6V3jJgE34&690" WIDTH="500" HEIGHT="346" NAME="image_operate_56671387425078648"  ALT="媒体盘点2013十大文化事件：第八届作家富豪榜 易中天中华史"  TITLE="媒体盘点2013十大文化事件：第八届作家富豪榜 易中天中华史" />



　　2013年12月2日起，备受关注的“2013第八届作家富豪榜”重磅发榜：编剧作家富豪榜、网络作家富豪榜、漫画作家富豪榜、外国作家富豪榜、作家富豪榜主榜，五大著名榜单由华西都市报逐日发布，1300多家网站滚动热议，央视、新华社、中国日报、辽宁卫视等全国各大主流媒体追踪报道，各大图书网站和实体书店顺势推出作家富豪榜专题、专区，强力拉动了图书销售，据报道，很多平时不买书的读者也纷纷涌向书店，一时间盛况空前。

　　众所周知，自2006年创立至今中国作家富豪榜已成功举办八届，让原本孤独寂寞冷的作家群体和原创文学，一次又一次成为全民话题举世瞩目，让繁忙的国人逐渐找回失落的阅读精神。作家富豪榜创始人吴怀尧接受媒体采访时说，自己创立作家富豪榜的初衷，旨在推动全民阅读时代到来与文化产业繁荣发展，让作家群体成为时代偶像。随着社会各界对作家富豪榜的认同越来越高，吴怀尧的梦想似乎正在照进现实：著名学者易中天公开力挺作家富豪榜，称“作家富起来合情合理合法，符合人类发展的方向”；“潜规则概念之父”、学者吴思盛赞“作家富豪榜改变文化界生态”；炙手可热的当红明星陈坤、蒋雯丽纷纷助阵作家富豪榜文化盛典；童话大王郑渊洁、江南、唐家三少、饶雪漫、刘同、蔡骏、陆琪等最红作家齐聚一堂，集体出席作家富豪榜文化盛典；韩寒出版人路金波、莫言出版人陈黎明、马尔克斯与村上春树作品中文版出版人陈明俊等，纷纷亮相作家富豪榜高峰论坛……我们不得不承认：作为精神产品的提供者和精神文明的建设者，作家获得了有史以来最大的尊重与光荣。

　　二 内地电影票房突破200亿大关激活文化产业链


　　截至12月8日，今年中国电影票房已突破200亿元，创历史新高。随着贺岁档“火上浇油”，中国电影全年票房将向220亿发起冲击，成为全球仅次于美国的第二大票房市场。目前，《扫毒》、《无人区》、《四大名捕2》正在热映，票房均已过亿元，近期还将有誓将贺岁档变“战场”的《风暴》上映，《私人订制》即将发起总攻，新一轮票房大战即将揭幕。

　　影片质量的提高，提升了国产影片的市场号召力。数据显示，截至12月8日，国产影片票房达111.23亿元，占比55.52%；全国观影人次5.66亿，其中国产影片占比57.77%，均为电影产业化改革以来同期最高。去年年初进口影片配额增加给国产影片造成的冲击得到明显缓解，国产影片在本土市场赢得主体地位。

　　值得注意的是，2003年电影产业化改革启动时，全国电影票房还不到10亿元，8年之后，2010年全国票房突破100亿元，而从100亿元到200亿元，仅仅历时3年。

　　中国电影集团董事长、电影导演韩三平接受人民日报采访时分析：“由于我们的电影产业化进程起步较晚，曾经有一段时间，我们电影的工业水准和科技水准都远远落后于好莱坞，不能很好地满足观众在电影院希望得到的视听享受，这使得我们的电影与一些进口影片相比，在市场上一度处于弱势。但近年来，中国电影在工业水准和科技水准上都取得了较大进步，相信世界最先进的电影科技和中国故事相结合，一定会进一步增强中国电影的竞争力。”

　　三 “汉字听写”类节目走红掀起中国汉字书写热


　　今年暑假以来，收看央视节目“中国汉字听写大会”几乎成了很多家庭的“必修课”，以前很少看娱乐、竞猜、选秀节目的父母对这档节目“痴迷”颇深，就为了享受和电视上的小选手一起挑战每一个汉字书写的乐趣。这档汉字听写大会节目从开播之初的“毫不起眼”到几个月后“收视飘红”，甚至在中国中小学生、青年人中掀起了一场汉字书写高潮。

　　由于汉字本身特有的复杂结构，正确拼写每一个汉字显得略为困难。加之近年来电子产品的普及，通过输入法“打字”成了人们写作、交流的主要方式，越来越少在纸上书写大量汉字，催生了很多人“提笔忘字”的现象。不同于充满着争议价值观和为博眼球而炒作的相亲节目，中国汉字听写大会传达的是一种正能量，选手们因为他们对知识的追求而走红。

　　节目总导演关正文直言，节目追求的并不是收视率，“我的终极目标在于高收视背后的文化影响力。中国是地域辽阔的多民族、多方言国家，汉字是维护国家统一、社会和谐的重要工具，一年一度的汉字狂欢，它的意义甚至超过汉字本身。”

　　四 “人教社”在官网上承认6处错误并公开致歉


　　人民教育出版社语文教材出错事件引发了社会各界的广泛关注，事件源于一位老师发现人教社新版初一(七年级)语文课本上有错误，因此将人教社告上了法院，随后，人教社网站上贴出了一则致歉信，根据致歉信，人教社在承认错误的同时承诺在未来积极予以改正。

　　尽管图书编校允许“差错率不超过1/10000”，尽管《咬文嚼字》也被咬文嚼字过，但无论有多少理由，教材特别是语文教材频现的硬伤，还是让公众难以接受，好在人教社公开承认错误的态度可谓坦诚。教材和词典一样属于规范性的出版物，其影响非一般出版物所能比肩。正如媒体署名评论所言，在任何一个行业和领域，想让老大低头认错都是极其困难的事。
　　承认事实上的错误并迅速改正，才有可能保持权威和公信力，对人教社而言同样如此。
　　五 《爸爸去哪儿》热播“中国式”父母引思考

　　在制造热门话题和打造娱乐节目方面，湖南卫视一直走在全国各大电视台的前列：一档主打明星亲子的纪实真人秀《爸爸去哪儿》，除了节目本身的娱乐性所带来的众多话题，林志颖、田亮、王岳伦、郭涛、张亮这5个星爸和他们的孩子在一夜爆红的同时，也成为人们品头论足的对象。在坊间和一些专家眼里，这些爸爸个个有问题，所以他们教育出来的孩子也存在缺陷——王诗龄是“被惯坏”的小公主，Kimi“太娇气”，小石头“爱邀功”……为此，高晓松发起了“留一点宽容给孩子们吧”的呼吁，林志颖也发表长微博表示，5组家庭来参加节目的初衷就是希望获得成长，请大家宽容对待爸爸们。

　　明星爸爸的育儿方法也引起了社会对亲子教育的关注，其中“爸爸该在家庭教育中承担哪些责任”、“当下孩子的挫折教育如何开展”以及“妈妈不在，爸爸如何跟孩子沟通”等成为各方聚焦的话题。观众对节目折射出的教育问题的共鸣，或许才是其火爆的真正原因。

　　六 高考英语改革引发家长学生热议


　　2013年以来，各类教育改革层出不穷，而高考改革因牵动成千上万个家庭尤其引人注目。教育部网站披露了已经制定完成的考试招生改革总体方案的部分细节，其中外语考试不再在统一高考时举行，实行一年多考。按照计划，到2020年高考时，英语将退出。

　　这一变化成为各大媒体、学校老师、学生家长关注的焦点：英语还是不是高考科目？英语科目的地位会不会动摇？围绕着这一变化，社会各界议论纷纷。有教育专家表示，自从把英语纳入高考的重要学科后，中国学生花了大量精力去学习。英语作为一门工具，大众只要掌握基本知识就行，如果因为学科或工作需要，再进行深入学习即可。

　　换个角度来看，现在的高考一考定终身的模式，对学生的发挥和竞争都不太有利，如果是两次甚至多次考试，让学生有了更多的时间来准备，对其未来发展无疑是有利的。

　　七 从炮轰屌丝与网友论战到冯小刚牌春晚


　　2月26日，冯小刚在个人微博中称，一位会中文的外国朋友向他询问“屌丝”是什么意思，他向其解释“是对境遇不堪者的蔑称”，“老外困惑，问：‘为什么你们的电视和报纸大量使用这个词？听上去像是在赞扬’。我告诉他，我们这儿不以为耻反以为荣。老外彻底懵了：文化差异文化差异。我们那虽然言论自由，但媒体绝不敢用这么恶心的词形容弱势群体”。

　　冯小刚此言一出，立即在网络世界引发热议，不少以屌丝自居的网友纷纷反击，称冯小刚在成名之前也是一名屌丝，在靠大量屌丝观众热捧成名后，反而炮轰屌丝，显得不厚道。面对网友质疑，冯小刚再次发微博反击：“称自己是草根是自嘲，称自己是屌丝那是自贱。分属两个不同群体：一个是弱势群体，一个是脑残群体。”冯小刚的这一言论再度掀起网络热议，就连超级富豪史玉柱也看不下去，史玉柱不仅转播了此微博还写道“我就喜欢自称屌丝。是自贱吗？本屌丝也不知。反正我以后继续以屌丝自居。据说我的部下去注册‘屌丝’商标了，为我保驾护航。以后谁自称屌丝，向本屌丝交一分钱。”

　　5个月后，央视召开新闻发布会，公布马年春晚导演阵容。其中，冯小刚将担任总导演，赵本山担任副总导演兼语言组艺术总监。拍电影名利双收的冯小刚，当然不用靠春晚追名逐利，但是春晚的受众中不乏亿万屌丝，希望这一次冯土豪多些幽默自嘲，不要轻易炮轰屌丝。

　　八
易中天以一己之力写36卷中华史引争议

<img src="http://simg.sinajs.cn/blog7style/images/common/sg_trans.gif" real_src ="http://s14.sinaimg.cn/mw690/001j6kKSgy6F6WMarSJ1d&690" WIDTH="690" HEIGHT="202" NAME="image_operate_45591387425895060"  ALT="媒体盘点2013十大文化事件：第八届作家富豪榜 易中天中华史"  TITLE="媒体盘点2013十大文化事件：第八届作家富豪榜 易中天中华史" />

　　2013年5月2日，66岁的易中天宣布重写中华史，用五到八年时间写作36卷本的《易中天中华史》，讲述“三千七百年来，我们的命运和选择”，从女娲补天一直写到改革开放。消息一出，立即引发关注。5月16日，《易中天中华史》第一卷《祖先》、第二卷《国家》在北京大学首发，媒体、读者、图书界众说纷纭，既有媒体称之为“一颗文化原子弹”，也有出版界知名人士质疑“易中天精神出问题”，一个人写36卷中华史，“是自不量力”。
　　对于外界的质疑，易中天公开回应：“汗牛充栋的各类中国史，大多没有全球视野和现代史观，也难得与其他文明相比较。”他想在直觉、逻辑和证据的基础上，书写人们“不知道和想知道”的历史。在新闻喧嚣之际，学界人士也亮出了自己的观点，中国社科院近代史所研究员马勇说：“现在易中天这么写，是回归到中国知识人的正宗上去了，从梁启超、夏曾佑开始个人写通史的传统。1949年后，知识分子没有能力写通史，转而去集体编书。集体写作，无论是写通史还是断代史都没意义，如果你不能提供一种新的视角、新的知识，多一本、少一本有什么意义呢？易中天个人去写通史，最值得鼓励。集体写史应该终结了。”

　　九 张艺谋超生事件引发“名人超生现象”讨论


　　5月5日，有媒体爆料著名导演张艺谋再婚的消息，称目击其再婚妻子陈婷和两子一同返回张艺谋公寓，此外张艺谋被曝与4个女人共生了7个孩子涉嫌超生。一时间，张艺谋超生成为网络热词，引发媒体和公众极大关注，却始终真相不明，张艺谋本人也闷不吭声，直到12月1日晚8点40分，张艺谋工作室发表一封声明，就张艺谋与陈婷“超生”事件首次作出回应，承认张艺谋与陈婷育有两子一女，愿意接受无锡市滨湖区计生委的调查，并对由此造成的不良影响表示歉意。12月2日晚，无锡市滨湖区委宣传部官方微博发布，张艺谋、陈婷违法生育的事实已查实，两人生育的三个子女均在两人婚前已出生，属非婚生育。
　　至此，张艺谋超生事件算是告一段落，但名人超生现象引发的种种讨论，却并未停止。

　　十 凤凰古城景区门票“捆绑收费”惹争议


　　凤凰古城是文学大师沈从文的故乡，同时也是一座新兴的旅游城市，厚重的人文底蕴和古色古香的街巷吸引了无数游客来此访幽寻梦。2013年4月10日开始，凤凰正式启动“旅游新政”，包括景区和经营主体的整合、旅游线路的规范。其中，门票收取方式的改变最受关注——变景点收费为景区收费，进入古城景区，要购148元的门票。

　　上述措施迅速引来各界质疑：以前在古城漫步不要钱，现在为什么“进城”就要收费了呢？一些评论指出，从以前的“景点收费”到现在的“只要进入古城区就要收费”，消费者的选择权已经被完全剥夺，这无异于一种强制消费和变相涨价。

　　对于凤凰古城门票调整，有媒体还搬出西湖的免费模式来评判——为何不能像杭州西湖一样免费呢？但旅游业界人士认为，凤凰与西湖没有可比性。西湖公园是城市中心公园，滚滚客流能带来可观消费，而凤凰是偏远的国家风景名胜区，几百万免费游客在古城吃喝拉撒，仅产生的生活垃圾和城市污水就令贫困县凤凰感到头疼。公说公有理，婆说婆有理，最终的社会效益和经济收益，只有拭目以待；但无论如何，凤凰古城仍需祝福，祝福它明天会更好。（新华网新闻中心http://news.xinhuanet.com/2013-12/16/c_125864767.htm）
							
		
						