标题：学者与公民
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_476e068a0100gdom.html


		
			
学者与公民


──答《厦门晚报》记者吴慧泉
 
 
问：您在学术的名气之外，拥有令人崇敬的社会良知和公民责任感。比如您对《物权法》的关注，对国务院修改拆迁条例的建议，对无良矿主的谴责和愤慨等等，都引起很多人的强烈共鸣。而这些对于“两耳不闻窗外事”的学者或所谓的“公共知道分子”而言，您希望给予他们什么样的启示或建议？
答： 我哪能给别人启示或建议？那也太把自己当头蒜了。如果说有什么建议，也就是“千万别把自己当盘菜”，以为谁谁谁就可以“一言兴邦”。在我看来，所谓“学者”，也就是“脑力劳动者”。打好自己那份工，就可以心安理得地领工资、拿补贴，没有义务一定要关心公共事务。不过，学者还有公民身份。公民关心社会，是天经地义的。工人、农民、企业白领、机关干部，都有权利以公民的身份，发表自己的意见，学者也一样。所以，批判“两耳不闻窗外事”，和批判“公共知道分子”，都是不对的。总之，学者也是公民。他可以作为学者，关起门来做学问；也可以作为公民，打开窗户说亮话。
 
问：您对“余秋雨捐赠门事件”的批判，是不是可以反映：您特别痛恨学者魔术般的做秀？您认为这种做秀会给社会带来哪些恶劣影响和后果？
答：你这个“魔术般的做秀”，说得很有意思。一会儿说捐建学校，一会儿又变成图书；信誓旦旦说“钱已到账，别人在花”，结果又变成“秋后算账”；明明房子是人家盖的，却又用自己的名字命名。凡此种种，确实给人“魔术般做秀”的感觉。但我以为，也就是“给人的感觉”而已，
余先生未必就有“主观故意”。妄测他人动机，是很坏的一种作风。所以我提出的“批评三不问”，头一条就是“不问动机”。何况，就算是“魔术般做秀”，也无碍，公众没那么好骗的。谁把公众当傻子，那他就是“天下第一傻”。
 
问：您对媒体的态度是不是“爱恨交加”？我们从您对《南方人物周刊》一些记者的态度了解到，您对有正义感、责任感和使命感的记者还是相当信任和支持的。您认为，媒体及其从业人员该怎样弘扬社会正义和良知？主流媒体的社会良知和著名学者的社会良知如何形成合力，以产生更大的影响，推动时代的进步？
答：谈不上爱，也谈不上恨，更谈不上“爱恨交加”。现在媒体竞争激烈，有些做法可以理解。但，凡事都要有底线。做假新闻，就突破底线了。恶意中伤，也突破底线了。突破底线的结果，是害人害己。因为现在媒体很多。你在你这里造谣诽谤，我难道不能另找一家辟谣澄清？就算不能，还可以发博客么！再说了，读者又不傻，他自己不会分析？最后，是你自己失去“公信力”，这又何苦呢？所以我认为，一家媒体，如果想在激烈的竞争中脱颖而出，一要真实，二要善意，三要好看。不要以为只有“负面新闻”才能“吸引眼球”，正面报道也可以做得好看。关键是有趣味、说人话。至于你问的“弘扬社会正义和良知”等等，题目太大，我回答不了。禅宗有云，心中有佛，见人是佛。媒体人只要心中有正义，有良知，那他就会在做选题、做报道的时候，自然而然地把它们体现出来。
 
问：《厦门晚报》是“海西第一市民报”，在广大读者中拥有良好的口碑。首届《厦门晚报》“年度影响力人物·事件”的评选，是对厦门过去一年发生的重大事件以及对社会产生重要影响的人物的“立此存照”，我们很感谢您出任这次“年度人物·事件”评选的推荐委员！我们期待为厦门的历史进程做一个真实的记录，以您睿智的思想和渊博的知识，您希望我们的评选怎样做得更好？
答：这次评选，其实就是对你前面问题的一个很好回答。主流媒体，如何弘扬社会正义和良知？为历史进程做一个真实的记录，就是方式之一。今日之新闻，乃明天之历史；正如今天之历史，乃昨日之新闻。评选“年度人物·事件”，等于为一个城市，甚至为一个国家、一个时代写日记、做盘点、修史。筛选，是必不可少的。这就既要有眼力，又要有魄力。光靠几个推荐委员，肯定不行，必须集思广益，博采众长。总之，多听读者意见，就能做得更好；总结经验教训，就能做得更好；坚持真实、善意、好看，就能做得更好。
  
问：以您对多座城市的了解，对于厦门加快岛外开发和建设，推进岛内外一体化的进程，您有什么样的建议？
答：多听市民意见。城市是市民的，不是市长的。因此，市民坚决反对的，不做；市民意见分歧的，缓行；市民强烈要求改善的，快改。如此，则无往而不利。比方说，厦门市政府从善如流，取消PX项目，我就很赞成。
 
问：您曾在《读城记》里形容厦门是“祖国母亲的小女儿”，现在这个“小女儿”以您为豪。但很多厦门人其实不知道，您对这个“小女儿”怀有怎样的情感？未来，您希望她长成什么模样，拥有什么样的气质和品位？
答：温馨美丽，秀外慧中，落落大方，楚楚动人。
 

刊载于2010年1月11日下午《厦门晚报》第三版，责任编辑陈进容							
		
						