标题：寻找尘封的血脉遗产
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_476e068a0102eu2e.html


		
			
寻找尘封的血脉遗产


──就纪录片《客从何处来》答《北京日报》记者李夏至
 

一 
株连九族的时代已经过去
 

问：可能问您的记者不少，但我看之前的采访，您都是惜字如金。其实不管在博客里，还是在节目里的临场表现，我能看到您对寻找家族史的过程满是好奇心。您曾说过，这些故事在家族里过去是讳莫如深的，为什么会这样呢？

答：因为历史的原因。在王朝的时代，一人得罪，满门抄斩。在“阶级斗争为纲”的年代，政治面目不清和社会关系复杂，也都是致命伤。我们家的历史够复杂的，当然避之唯恐不及，谁还敢深挖细找？

问：如今被做节目提起，您开始会有顾虑吗，是否需要说服您的家人？

答：没必要吧？毕竟，株连九族的时代已经过去。大多数人都不会因为我们祖上出了什么问题，便认为我们也有什么问题。人是社会的存在物，任何人都只能生活在一定的社会关系中。没人能够料事如神地知道，哪些交往对象以后是要出问题的，何况你的祖先？根本就不可选择。

问：在进行寻根之旅的过程中，您是否一直很坚定的要去寻找真相？

答：也没有这个必要。并非所有的真相都能被发现，尽管我们很想知道。更重要的，还是弄清楚“我从何处来”。知道从哪里来，就更能知道到哪里去。
 
 

二 
生命确实很神奇
 

问：在遇到哪些家族的故事时，您会有特别的感慨？


答：很多。你知道，我是在武汉长大的。我们家离湖北省图书馆的老馆，不过五百米。从初中到高中，几乎每个星期天我都要到那里去读书。但，我在那里读了六年书，也不知道馆里收藏了曾祖父的著作《太平草木萌芽录》。直到这次拍摄《客从何处来》，才在湖北省图书馆第一次见到它。


更让我意外的是，曾祖父在去世前四年，也就是1925年留下了一份遗训：自叙平生至愿，荣华富贵皆在所后，惟望子孙留心正学，他年蔚为名儒，则真使吾九原含笑矣！群孙勉乎哉！


说实话，我读到这段文字时，完全傻掉了。


没错，曾祖父的在天之灵是看着我长大的。他老人家的遗嘱和遗训，则静静地等了我近九十年。直到我完成了《中华史》的第一部“中华根”后，我才知道，我做的事情正是祖先希望的。


这实在太神奇了！


难怪总导演李伦把这称之为“尘封的血脉遗产”。
 
 

三 
每个人都有自己的血脉遗产
 

问：什么是血脉遗产？


答：血脉遗产其实就是某种编程的信息。每个人都有自己的血脉遗产。当这些遗产以不同的方式，与人生中的种种境遇进行信息的交换时，密码就会重组，也就会有不同的编程。正是这些不同的编程，让我们的世界丰富多彩。


但，万变不离其宗。这就是历史，包括历史的传承和历史的走向。因此，一个伟大的民族，也一定有自己的血脉遗产。这遗产是种族的，更是文化的。我们民族就是这样一个伟大的民族。而且，由于我们特别看重这个传承，中华文明才会数千年不中断。


民族的血脉遗产由家族的构成，家族的血脉遗产又由个人构成。每个人都有自己的身世，不同的身世便构成了历史。这正是个人史和家族史的意义。


它对社会的意义是：民族的历史将因此而生动。它对个人的意义是：今后的道路将会更加明确。是的，知道我从何处来，无疑将更有历史的自觉和文化的自觉，也就能找到人生的座标，实现身份认同。

问：得知您最近可能正在闭关写作《中华史》，其实觉得很抱歉打扰您。但恰恰目前要做的报道，其实没有局限于节目本身，而是想就节目引发的家史话题做进一步深入的探讨。诚如您所言，家族的故事在过去讳莫如深，这其中可能有历史阶段的特性，让家族的传承被中断，关于家族的故事也不被后人叙说和铭记。想知道您从历史研究的角度，对这种断裂有怎样的分析？这里面可能还牵涉到战争和人口的迁徙，而您家族的故事，或许和千千万万的国人一样，都有过这样的经历，对这方面您有过相关的思考吗？

答：抱歉，没有。

问：这两年我们看到了历史的某种小的转向，个人史和家族史的记录被重视，写作者也有了更宽广的思路去弥补百年来断裂的历史故事。这种历史观念的变迁，也和人们对与家族历史的看法休戚相关。对这股小的民间热，您怎么评价？对那些现在看了节目而生出寻根想法的观众，您又有怎样的建议？


答：感谢大家分享了我的故事。希望在听完这些故事后，也有人能关注自己的家史，弄清楚我从何处来。也许，不是每个人都能像我这样完成寻祖之旅，但你可以问问爸爸，读读妈妈。
 
   
 
 							
		
						