标题：就诸葛亮“依法治国”答网友
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_476e068a01000agt.html


		
			 

就诸葛亮“依法治国”答网友

非常感谢网友“何处清净天”的提醒，“法治”与“法制”确实是两个不同的概念，不能混淆。如果我在某个地方搞混了，请明确指出，以便改正。不过我还要多说一句：“以法治国”与“依法治国”也是两个不同的概念。“以法治国”是真正的、严格意义上和现代意义上的“法治”。它要求：一，所有的“法”，都只能是全体公民的“约法”（全民约法或社会契约）；二，约法的目的，首先是保证公民的权利（是“权利”，不是“权力”）；三，约法成立之后，任何人都不能凌驾于此法之上，即“法律面前人人平等”。这样一种“法治”，在中国古代社会是不可能有的。因为：一，中国古代社会所有的“法”，都是统治阶级制定的“王法”，不是全体公民的“约法”；二，他们立法的目的，首先是保证帝王的“权力”，而不是公民的“权利”（何况中国古代也没有“公民”，只有“臣民”）；三，在执行“王法”的过程中，君与臣、官与民，甚至父与子、兄与弟，他们享受的待遇都是不同的，“法办”皇帝就更不可能，谈不上什么“法律面前人人平等”。这是历史与文化之局限，没有人能够超越，诸葛亮也不例外（比方说他连法正都“法办”不了）。所以，我只会说诸葛亮“依法治国”，不会说他“以法治国”，“何处清净天”网友怕是搞错了。

但是，诸葛亮能够“依法治国”，已经十分了不起。因为在那个本质上“非法治”的时代，就连这一点也往往做不到。诸葛亮却不但做到了，还做得非常好，陈寿的说法是“用心平而劝诫明”。“用心平”就是公平，“劝诫明”就是公开。公平、公开，也就公正。这是他为我们留下的宝贵遗产，必须高度评价，充分肯定。至于其中的问题，我在书中和节目中都有交代，不赘。

							
		
						