标题：当世界遭遇中国(2)
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_476e068a0100h8s0.html


		
			

(续前)


挖得出自由、平等、宽容




南方周末：从传统经典中能否挖掘出自由精神？


易中天：我认为可以。庄子的《逍遥游》可以总结为两个词，一个是真实，另一个就是自由。真实而自由地活着，这就叫逍遥游。


庄子还有一个观点叫“齐物论”，讲的是平等精神。男人女人体力不一样，大人小孩智力不一样，但在“道”的面前人人平等，大家都是“道”的产物，最后都要回归于“道”。


从平等观念可以推导出宽容精神——既然在“道”面前万物没有分别，那么鲲鹏也好，燕雀也好，参天大树也好，花花草草也好，各有千秋，各安天命，接受自己也接受他人。


庄子的“逍遥游”、“齐物论”，可以毫不牵强地推导出自由、平等、宽容等理念，这些精神都是中华文明内发的，尤其是平等精神。在先秦诸子中，除了儒家强调等级秩序之外，墨家、道家、法家都讲平等。但我们必须注意，这些理念并不具有现代性，只是表达了人类天然的追求。如何在现实中达成，却是始终没有解决的问题。比如道家提倡的自由，是以放弃意志为前提的。没有了自由意志，又哪有自由？还有，所谓“道的面前人人平等”，如何才能实现？不甚了然。


南方周末：这就是说，在他们看来，只有把人的所有社会属性都剥离，人成为纯粹的自然人时，这种自由和平等才有意义？


易中天：对。这种剥离是不现实的。所以，这种平等和自由，无法实现。和道家一样，墨家也是讲平等而不得其门而入。在什么面前人人平等？他不知道。平等之后怎么办？也不知道。于是墨子提出“尚同”的主张。尚同的具体含义，是“一同天下之义”。具体实施办法，是“以民主集中制统一思想”——村民意见不统一，听村长的；村长意见不统一，听乡长的；乡长意见不统一，听大夫的；大夫意见不统一，听
国君的；国君意见不统一，听天子的。最后全天下都听命于天子一人，这就是非常典型的原始的朴素的民主集中制。初衷是人民民主，结果变成了君主独裁，平等精神也只能沦为空谈。


法家找到了实现平等的办法，而且是非常了不起的办法，这就是“法律面前人人平等”。但问题是，法家的法，不是“人民之法”，而是“帝王之法”。在这种情况下，人与法的关系就可以分成三个类型。第一是立法者，君王；第二是执法者，官员；第三是服法者，民众。其实践结果，仍有一个人在法外，那就是皇帝。在皇帝一个人面前，大家平等，都是奴才。这还是平等吗？

 


南方周末：综上所述，科学民主法治，自由平等宽容，大致都提到了。另外，墨子的“兼爱”、“非攻”，也大致能够对应“博爱”、“和平”吧？


易中天：也就是大致对应吧！毕竟，民族有个性，人类也有共性，也就是普遍人性。不能说中国传统文化涵盖了所有现代精神的基因，也不能说它跟现代精神、普遍人性水火不容。有普遍人性，就会有共同追求的理想、普遍适用的价值。否则，或者你是外星人，或者别人是外星人。其实地球人和外星人之间恐怕都有共性，否则你就不能称外星人为“人”了。比如电影《阿凡达》里面的纳美人，皮肤是蓝色的，个子比地球人高很多，但他仍然是人，仍然和我们一样追求独立、自主、尊严和幸福。							
		
						