标题：当世界遭遇中国(4)
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_476e068a0100h8rs.html


		
			

(续前)一个判断：中国已经让人大吃一惊


南方周末：我稍感意外和失望的是，世界对中国的接纳往往表现出一种功利主义态度。你搞一个耗费巨大的开幕式，不少外国媒体和观众就不吝赞赏；你撑住了经济危机，《2012》和《阿凡达》里就会带有明显的中国元素……中国人不太买账，外国却有人追捧，所谓“墙里开花墙外香”。


易中天：文化的传播，从来就有实用主义和功利主义的因素，也有势利眼。为什么大家都学英语？是因为英语最优秀吗？不是，是因为英语有实际用途，能带来好处。上个世纪初，上海人都跟着宁波人说“阿拉”，不跟着苏州人说“我伲”，就因为当时宁波人大都当老板。改革开放以后广东兴起，广东话就流行起来，吃饭都说“埋单”，理发店都改“发廊”，歌星主持人也都假装说不好普通话，改港台腔。所以，中国想要成为真正的文化大国，真的首先要成为政治大国、军事大国、经济大国。


南方周末：这也说明孔子对人性的判断能够适用于全人类，古今中外都是“好利如好色”，而不是“好德如好色”。


易中天：外国人当然也功利，但更多是因为无知。以前在国际上，中国的确曾被妖魔化。世界对中国的无知，与我们当年对西方世界的无知一模一样。我们过去说洋人弯不下腿，而他们说我们至今还扎辫子。忽然间他们发现中国人原来不是一脸麻木，不是“鸦片鬼”或“东亚病夫”，而且还很健康，很漂亮，很有个性，难免要大吃一惊。


不过我认为，目前世界对中国的心态只能用“大吃一惊”来形容，还谈不上尊重，更谈不上信服。因为成见太深，我们自己也有误区。有些人，太喜欢炫耀，太喜欢嚷嚷，以为那样就牛，其实是蠢，小家子气。想象一下，你把衣服脱了，肌肉展示出来，暴露出胳膊上的刺青，你会赢得尊重吗？再或者，你发财了，把满口牙齿敲掉换成金牙，手上戴着十个金戒指，你会赢得尊重吗？它只能让人侧目，或者让人畏而不敬，甚至嗤之以鼻。


南方周末：就是说，中国已唤起了世界的关注，下一步面临向何处去的问题。


易中天：是的，未来中国让人敬还是让人畏？我们面临着这个节点，或者说是一个瓶颈。政治文明问题无法回避，中国社会必须成为公民社会，个体必须具有公民意识。未来的趋势是，全人类都要成为世界公民，否则就无法融入国际社会。北京奥运会最深远的文化影响，我认为就是中国观众能够自觉为其他国家运动员鼓掌，能为落后者、失败者喝彩。所以，我们也应该为这些中国观众喝彩！国民都能这样，中国大有希望。


家国情怀不能完全否定


南方周末：你提到了“世界公民”，无法回避的问题是，你如何看待中国民众的“家国情怀”？用所谓“狭隘民族主义”一言以蔽之吗？


易中天：“家国情怀”当然不能轻易否定。这不仅仅是一种文化积淀，也是一种天然情感。甚至我想，即便民众的情感表达带有某种情绪宣泄色彩，知识分子都应适当体谅，尊重人的宣泄权。情绪是最自然的东西，它的发生往往只有原因，没有道理。比如你今天就是烦，就是想发脾气，所以叫“无名火”嘛！这种情绪，没有道理，也就没有是非，适当宣泄是可以理解的。但如果长时间处于某种激烈情绪之中，恐怕就该去看医生了。


具体到民族主义或民粹主义，我乐于选择相对理性的人来对话。面对反对意见，我愿意做换位思考。但我发现这种交流的结果往往是，你说什么他都反对你，最后就是反对你这个人。有几次就是这样，说到后来我发现，他反对的也是我反对的，但他还是反对我。


南方周末：你没有完全站在学者立场上说话，这也是成为“学者与大众的接口”的一种态度，甚至是方法吧？


易中天：是的。每一种思潮背后，都有行动者、理论家和利益集团，应该区别对待。
 

原载 2010年3月18日南方周末第27版

责任编辑袁蕾							
		
						