标题：当世界遭遇中国(3)
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_476e068a0100h8ru.html


		
			

(续前)拿得出手的观念


南方周末：既然中国文化与普遍人性并不对立，那么“文化大国”也有实现的可能吧？


易中天：这个问题，我在
2月18日贵报的特约文章里其实已经讲清楚了。成为“文化大国”，关键是得能影响别人、影响世界，甚至影响人类的历史进程。这就必须有“干货”，有拿得出手、站得住脚、经得起历史检验，让他人由衷钦佩、赞美、学习的东西。


南方周末：长期以来学界都在热议，中国人能够拿得出手让全世界广泛接受的观念有哪些。比较公认的有两条，一是“己所不欲，勿施于人”，二是“天人合一”。你怎么看？


易中天：我只承认“己所不欲，勿施于人”，我不承认“天人合一”。


南方周末：在谈及环保、可持续发展等问题时，“天人合一”这一观念常被人提及。用以说明人是自然的一部分，二者的关系应是和谐的，而非对抗的。


易中天：这有点太“抽象继承”了，抽象得只剩下这四个字了。董仲舒他们讲“天人合一”的原意，实际上是借人与自然的关系，说人与人的关系，即“天人合一合于人”。比方说，天有阴阳刚柔，人有君臣男女。这叫“天人同构”。又比方说，天上出了“扫帚星”（其实也就是彗星），人间就要倒大霉；如果出了“祥瑞”，则证明当今皇上是“尧舜之君”。这叫“天人感应”。再比方说，吃牛鞭、鹿鞭、狗鞭，便能壮阳；吃了猪脑子，就会变得像猪一样聪明。这叫“天人相通”。这三条加起来，就是“天人合一”。跟环境保护、生态平衡什么的，八竿子打不着。


非要从传统文化中寻找环保观念，与其追溯“天人合一”，不如强调“中庸之道”。中庸之道的核心思想，是凡事不要过分，包括对环境不要过度开发。比如古代有很多讲究，春天不打猎，因为春天是禽兽怀孕的时候；不要竭泽而渔，也不能见鱼就捞；捕鸟要网开一面，让小鸟飞走，等等。这些行为的思想根基都是“中庸之道”。


南方周末：如果把“己所不欲，勿施于人”这个观念浓缩成一个词，应该叫什么？宽容？


易中天：应该叫“恕道”。子贡问孔子，有没有一句话可以终身受用？孔子回答说，那就是“恕”吧（其恕乎）！“己所不欲，勿施于人”啊！但我觉得还应该再往前推一步——己所甚欲，亦勿施于人。自己喜欢的，别人未必喜欢，也不要轻易强加于人。比如家长总喜欢跟孩子说我这是为你好，然后逼着小孩“培优”，把孩子的童年都剥夺了。


南方周末：现代观念中有没有一个词可以与“恕道”相对应？如果没有的话，我们有没有可能把“恕道”作为新观念推向全世界？就像“救赎”这一特定的宗教词汇已经被广泛应用于世俗事件一样。


易中天：非常赞同你的意见，也非常希望能够如此，可惜暂时还看不到这种可能。因为我们自己都不重视，怎么可能走向世界？如果有哪位导演，能够拍出一部电影，像《阿凡达》一样好看，又贯穿着“恕道”，那我真是愿意为他站台。


一个忠告：淡化官方色彩


南方周末：文化走出去，最恰当的主体应该是谁？是个体还是国家？近年来由官方领衔、官方推动、官方实施的吸引了世界目光的文化活动，比如奥运会、大阅兵、世博会，你比较认可哪一个？


易中天：我也只是泛泛关注，所以也只能泛泛地说“各有千秋”吧。撇开具体事件，我想提出一个忠告，文化活动的官方背景如果过于明显，往往会起反作用。人家又会疑神疑鬼，不知道我们要干什么。其实我们挺友好的，是吧？实际上，文化大国也好，文化传播也好，都不仅仅是政府的事，也不仅仅是精英的事，而应该是全体国民的事。如果在国际交往中，我们整个民族都能持续地表现出优秀的文化品格，就能感动世界。其他国家的人，就会主动传播，我们民族的文化也就“不胫而走”。


南方周末：从民间来讲，大量专业人士参与国际交往并非是为了响应“走出去”的号召，但他在国外赢得了尊重，并被认为是中国文化形象代表，这其中有没有您比较赞赏的、能够被视为“文化走出去”的典型案例的人物？


易中天：“文化大国”形象的最终达成，似乎不能指望单一事件、某个人物。过去西方传教士到处游走劝人皈依的时代，已经一去不复返了。现在的文化传播应该是一个长期、持续的过程，一件大家来做的事情。至于方式，我比较赞同谭盾的说法，第一要挣钱，第二很中国，第三很世界。也就是说，用最具个性的方式，表达最具普遍性的人类共同情感。所以，未来如果我们有了被全世界欢迎的文化产品，我想，它骨子里一定体现了人类共同追求、共同情感、共同理想，而表现形式一定是非常中国化的。							
		
						