标题：态度决定成败
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_476e068a0102dt18.html


		
			──《易中天文集》第八卷前言


 

收入本卷的《品人录》，是“中国文化系列”的第四本。2000年初版至今，十年间已累计发行六十多万册。如果不是后来还有《品三国》，这本书的销售，至少对于我，就算是创了记录。即便如此，在中国的图书市场上，它仍然堪称“超级畅销书”。

那么，《品人录》为什么能成功？
我想，恐怕首先因为历史的魅力。历史是不能也不该被忘记的。正如密芝勒所说，谁把思想局限于现在，谁就不能了解当今的现实。人，总是生活在历史和传统之中，谁也无法割断历史和传统来生存。如果忘记了历史，那他在现实生活中也一定“找不着北”。现实不能改变历史，历史却能帮我们看清现实。所以毛泽东说：历史的经验值得注意。

但是，并非所有的历史著作，都能成为畅销书。这不可能，也没必要。因为绝大多数历史学家做的工作，原本只是为了文化的传承，文明的延续。他们的态度，也是“为学术而学术”。这就不必考虑普通读者。只要学术界认可，就行。

我不是历史学家。所以，我关心的，不是学术界认可不认可，而是怎样才能有更多的读者。我的读者是没有专业限制的。青年学生、机关干部、公司老总，官员和文员、教师和律师、市民和农民，只要有兴趣，都可以阅读。我希望他们能在轻松愉快之中阅读，读完以后又能有所收获。总之，我的目标，是“高品位，广读者”。

这就要用“随笔体”了。道理也很简单：我们的写作，既然是为了“人文关怀”，为了“广大公众”，那么，我们跟读者的关系，就应该是朋友，也只能是朋友。人文关怀是“人对人的关怀”，不是“神对人的关怀”。那就得说“人话”，不能说“神话”。何况，咱们是人，人家也是人，没什么两样。要说有区别，也就是咱们想得多一点，想得深一点，还不敢说都想全了，都想对了。也有咱们没想到，读者想到了的。所以，咱们著书立说，充其量也就是跟读者交换心得。就像朋友们聚在一起，总要聊聊天一样。朋友之间聊天，哪有打官腔、掉书袋、咬文嚼字、装腔作势的？写成“随笔体”，岂非理所当然？

可见，文体决不仅仅只是一个表述问题，更是一个立场问题，态度问题。也就是说，当你写作时，心里有没有读者？如果有，你把读者放在什么位置上？你和他们到底是什么关系？这些问题，就决定了我们的写作态度和方式。如果心里根本就没有读者，写出来他们爱不爱看，当然无所谓。而且，如果原本就不打算有很多读者，也可以无所谓。

问题是，许多人其实还是希望自己的著作，能够有人看的。那么，为什么仍然会遭到读者的拒绝？我猜测，态度不好，是重要原因。比方说，把读者当成“受教育者”，一开口就是居高临下的腔调。你想，这年头愿意读点书的，头脑没那么简单吧？谁吃你这一套呀！再比如，不管读者有没有兴趣看，只管按照自己那一套去说。这也有问题。你写的又不是教科书，人家为什么非读不可？

这就要端正态度，调整心态，转变立场。所谓“端正态度”，就是不要总把自己当成教育者；所谓“调整心态”，就是不要总认为自己高明；所谓“转变立场”，就是要站在读者这边想问题。比方说，他们想知道什么，不想知道什么？他们对什么有兴趣，对什么没兴趣？他们在阅读的过程中，会有哪些问题，哪些障碍？甚至哪些段落他们会跳过去，哪些地方又会觉得你没说清楚，或者不过瘾？等等。

总之，我们要树立“读者至上”的观念，要把读者真正当成“上帝”，当成“衣食父母”，当成“服务对象”。当然，人心各异，众口难调。让所有人都满意，是不可能的。问题的关键，只在于我们有没有这份心。

说起来，这也是我多年教学的经验。实际上，写书和上课，道理是一样的：谁不把学生和读者放在心上，学生和读者就不会把他放在眼里。至于用什么文体，如何表述，怎样学会做“标题党”，都不过技术问题。

态度决定成败，技巧倒在其次。

如此而已。
 
 
                                                       

易中天
                                                              

2010年11月28日
 
 

《易中天文集》共16卷已由上海文艺出版社在今年5月出版，第八卷收录《品人录》一书。文集目前只在当当网有售。
本文刊载于2011年6月14日《南方都市报》，责任编辑刘炜茗							
		
						