标题：悼念高国平先生
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_476e068a0100e9e1.html


		
			
悼念

高国平先生

刚刚听说，高国平先生去世了。

我与高国平先生，大约只有一面之交，还有三分之一的工作关系。上个世纪八十年代初期，我初生牛犊不怕虎，因了恩师胡国瑞先生的鼓励，将修改后的硕士论文《〈文心雕龙〉美学思想论稿》贸然寄到上海文艺出版社。接过书稿的，起先是王一岗先生。一岗先生看过，可能觉得尚可，便转给高国平先生。国平先生看了，可能也觉得尚可，便请王元化先生审稿，以示慎重。元化先生是一贯鼓励后进的，但时任上海市委宣传部长，实在忙不过来，便又请复旦大学李庆甲先生来审。庆甲先生看得很认真，除给予充分肯定外，还提出了许多修改意见，用铅笔写在书稿上。根据李先生的意见，我又改了一稿。这时，责任编辑已改为赵南荣先生。后来，通过南荣兄的介绍，在办公室见过高国平先生一面，或两面。那时，他是老前辈，我是小字辈，自然并无深交，只觉得这是一位极有学问，人品也极好的老编辑、老先生。后来，十多年前吧，国平先生退休，对无甚作为的我，仍很关心。当然，每有新作，我也会签了名，请南荣兄转给他，只是很难再在办公室见到。

现在，国平先生已离我而去，元化先生也已仙逝。一岗先生和庆甲先生去世就更早，都没能看到《〈文心雕龙〉美学思想论稿》一书出版（1988年）。与此书有关的五位先生，只剩下了赵南荣。刚才与南荣兄通电话，我们都很难过。他和国平先生共事多年，自然感情至深；我则因“大恩不言谢”，见了国平先生，也只是恭敬地微笑。此刻，国平先生已经驾鹤云端了，我要对他老人家大声地说：

国平先生，感谢您的栽培，请一路走好！							
		
						