标题：成君忆先生不必向我个人表示歉意
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_476e068a010006dw.html


		
			


成君忆先生不必向我个人表示歉意


易中天



 


听某些媒体说，成君忆先生要向我表示歉意。听说而已，我不能确知，也以为不必。


我和成君忆先生没有个人恩怨。过去没有，现在没有，将来也不会有。我早就说过，任何人都有批评我的权利，成君忆先生当然也有。话说得难听不要紧，态度不好也不要紧。计较别人的态度，往往是自己无理的表现。事实上，成君忆先生表示不屑于和我对话时，我没有生气；说我的《品三国》和当天的《对话》都“语无伦次”时，我没有生气；甚至在他质疑我的“道德感”时，我也没有生气。总之，我对成君忆先生表示愤怒，不是因为他批评了我，也不是因为他对我态度不好。所以，成君忆先生不必向我个人道歉。再说一遍，我们之间没有个人恩怨。


我和成君忆先生的分歧是原则性的，我坚持的是人权和法治的原则。这个原则认为，思想和言论的自由是每个人都不可剥夺的基本人权，任何人都不拥有思想和言论的裁判权，都不能因为别人和自己意见不同，就声称或者实际上把对方打入地狱。这是全人类在经过了多次灾难、苦难和磨难后达成的共识，不容挑衅！


因此，成君忆先生如果愿意，我建议他向这些前辈道歉：


三十年前，因“落后思想”和“反动言论”而被打入“地狱”的人；


由此上溯到三百年前，因“文字狱”和“大不敬”而被打入“地狱”的人；


由此上溯到三千年以来，因“伤害灵魂”和“传播谬论”而被打入“地狱”的人。


必须郑重说明，以上只是我个人的一点建议，决无强求之意，更无强制之意。我愿意相信，成君忆先生在说那个故事时，并没有意识到问题的严重性。他触犯人类文明的底线或许是无心之过，只要不再坚持这个错误就好。

							
		
						