标题：我没有看见那只怀孕的猫
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_476e068a0102eldj.html


		
			

我没有看见那只怀孕的猫


湖南美术出版的《黄永玉全集》，就要在北京首发了。我作为铁杆粉丝和资深粉丝，理应到场站台。但因在上海另有公务，只好向先生告假，并遥致祝贺！


我做黄永玉的粉丝，是在中学时代，距今大约半个世纪。那时读到一本少儿文学作品，写一个小学生暑期到大兴安岭跟伐木工人一起生活，插图是黄永玉先生的，让人看了着迷，从此成为粉丝。


粉碎四人帮以后，在《诗刊》上读到永玉先生的诗文，再次倾倒。当时我在武汉大学读研究生，同学们几乎人人传诵这些诗文，公认画家黄永玉的文学作品，要让许多吃文学饭的人自愧不如。


另一件让我印象深刻的作品，是鼠年系列。画面上方躺着一只怀孕的猫，猫前有两只老鼠，老鼠甲对老鼠乙说：她的肚子是我搞大的。我猜，这画的灵感，也许是永玉先生叼着烟斗趴在地上找烟斗时所得。那张照片我见过，题目就叫

“我的烟斗到哪里去了”。


这里面，其实有禅意。正如座落在香港的雕塑亚当和夏娃，我以为那是永玉先生的禅心。


禅不可说，那么不说也罢。


后来到万荷堂拜见老先生，承蒙先生设家宴款待。我东张西望，没有看见那只怀孕的猫。但我相信，吹牛的老鼠，先生一定见过，还见过很多。老先生是早就看透人世悟透人生的。唯其透彻，所以不羁。


这就非我辈可以置评。


顺便说一句，我同时也是二先生黄永厚的粉丝。我读永厚先生的画，最早是在《书屋》，每每以为如读《楚辞》，如醉如痴。谨此恭祝两位老先生童心不改童颜如故，并祝首发式圆满成功。 
 


易中天

2013年7月25日							
		
						