标题：我的检讨
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_476e068a0102dvwh.html


		
			──《易中天文集》总后记


 

十六卷本的文集终于编完，很累。

再累也得有个交代。从第一卷到第十六卷，文集所收之文字，最早写于1980年，最晚2010年，跨度整整三十年。但这并非三十年著作之全部。与人合作的，如《艺术教育学》（重庆出版社1989）、《黄与蓝的交响》（人民文学出版社1999），《人的确证：人类学艺术原理》（上海文艺出版社2001）、《艺术的特征》（湖南人民出版社2002）、《汉代风云人物》（东方出版社2006）、《从星空到心灵》（江苏文艺出版社2007），都没有收进来。另外，《新译〈国语〉读本》（台湾三民书局1995）、《大话方言》（原名《西北风，东南雨》，上海文化出版社2002，香港三联2004）和《成都方式》（广西师大出版社2007），也不收入。算了吧！十六卷，四百多万字，评个“劳摸”，也够条件了。

其实，不收入文集的，还有1980年以前的作品。至于大量没有发表、出版的成品或半成品，此刻都装在纸箱子里，单等“老鼠的牙齿去批判”。

实际上，我也曾想过，是不是不要出文集，只出一套四卷本或者六卷本的“精选集”？但后来发现很难。一方面，手心手背都是肉。自家养的孩子，总归自家看着俊。另方面，硬要说某些著作就是“精品”，也未免“王婆卖瓜”。总之，书多好的少，挑也挑不了，不如统统当作大白菜，论堆卖。

然而，挑不出精品，却挑得出毛病。这些毛病，有的可算“软肋”，有的就是“硬伤”。软肋可以不问，硬伤却不能不管。2010年2月11日，《中华读书报》发表李蓬勃先生的文章，指出了《汉代风云人物》一书的“十大硬伤”。虽然李先生很客气地称之为“瑜中微瑕”，但我自己清楚，那些恐怕都不是什么“微瑕”，而是“肿瘤”。何况，这样的“肿瘤”，《汉代风云人物》当中有，其他书里面，也未必没有。

于是，我委托《光明日报》策划部主任单三娅，辗转联系到李蓬勃先生，向他表示衷心感谢，并将部分著作寄去，请他继续挑错。其实应该感谢的，还有许多人。比如《品三国》的责任校对唐让之先生，《咬文嚼字》编辑部的金文明先生，都帮我纠正了不少错误。也有一些读者，或来信，或发帖，热心地指出各处疏漏。能够回复的，我都以各种方式表示了谢意和歉意。未能回复的，谨在此一并致谢和致歉！

另外需要说明的是，某些错误，在再版重印时已经改了过来。未能纠正的，本次收入文集则一律不作修改，而采取加注的方式来改正。这样做，一是为了向历史负责，二是为了给自己敲警钟。第三，也算是充当一回“反面教员”。

写到这里，忽然想起两则笑话。一则是外国的，有点“黄”。这笑话说，有一天，某神父开车带一妙龄女郎出行。途中，神父忍不住把自己的手，放在了女郎的大腿上。女郎笑问：神父，《圣经》第某章某节怎么说来着？神父满脸通红，慌忙把手收回。回家后，神父急查《圣经》，才发现那句话竟是：如果你能再深入一点，就能得到更多的快乐。于是，该神父痛心疾首地说：这都是专业水平不高给害的呀！

另一则笑话是中国的，叫《翁仲》。所谓“翁仲”，原本是匈奴的祭天神像，大约在秦汉时引入中国。初为铜制，号曰“金人”。后来，则专指陵墓前面及神道两侧的文武官员石像，也包括动物和瑞兽造型的石像。有一次，乾隆皇帝路过一座古墓，看见这些石像，便问随扈的翰林学士“是什么”，其中一位答曰“仲翁”。这就搞颠倒了。于是，乾隆将他发配到山东去当通判，并赋打油诗一首曰：翁仲缘何曰仲翁，十年窗下欠夫功；而今不得入林翰，罚汝山东作判通。这诗故意把最后两个字都颠倒过来，一时传为笑谈。

这样的笑话我也有。比如孔融的朋友“脂习”，就被我误为“习脂”，跟前面所说那位翰林的错误，如出一辙。幸亏后来被金文明先生看出，这才得以改正。又比如“累累如丧家之犬”，居然被我写成“落落如丧家之犬”，错得连自己都莫名其妙。但错了就是错了。白纸黑字，不容抵赖。被人嘲讽，也是活该。

其实不要说是著作，就连我的人生，又何尝没有“错别字”？这样算下来，不错的，大约就只有那点理想和追求了。

遂赋七律一首，以为自嘲──
 
雕龙其实是雕虫，四十年来犹未工。
东扯西拉猫狗斗，南腔北调马牛风。
子孙有量装孙子，翁仲无端作仲翁。
百

孔千疮君莫笑，有时魂梦与人同。
 

谨以此文集，告慰母亲大人的在天之灵！
 
 
                                                       

易中天
                                                              
2010年12月23日

初稿
                                  
                           
2011年4月1日

改定
 
 

《易中天文集》共16卷，已由上海文艺出版社出版，目前当当网有售。

本文刊载于2011年9月7日《南方都市报》，责任编辑刘炜茗							
		
						