标题：我要买《夏健强的画》
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_476e068a0102el0w.html


		
			


当当网链接：http://product.dangdang.com/product.aspx?product_id=23286555
 



说明：看到路金波先生发表的长微博《夏健强的画》，我决定买两本，其中一本给我外孙女，让她知道世界上还有跟她不一样的孩子，也让她明白这世界需要的不是怨恨，而是爱心。

 以下为路金波原文：


今天这个故事的主角叫夏健强，生在2000年，一个看上去那么崭新的年份----在他的父辈们小时候受到的教育里，2000年，是祖国“实现四个现代化”的时候。


夏健强没那么幸运。他生在一个贫困的“小贩之家”。


夏健强的父亲夏俊峰，母亲张晶，生于1970年代。技校毕业，做工人，下岗。后来摆了摊，卖烤串，维持一家生计，供儿子读书和学画画。


在夏健强9岁那年，他的父亲夏俊峰，与执勤城管发生冲突，挥刀刺死申凯、张旭东。获死刑，在核准中。


夏健强今年13岁。在过去4年中，他的家庭广受关注。而搜索其中的资料，属于这个孩子的话只有一句，他说：“我什么都懂。”


这个愈加寡言的男孩子很有绘画天赋。2013年4月，一些职业艺术家（这些海内外艺术家设立了“二楼出版机构”）把强强最优秀的作品集结成册，出版了精装本《夏健强的画》。总印5000册，每册定价128元。


这些书的全部销售款，将均匀分配给夏俊峰家庭、申凯家庭、张旭东家庭。这三个男人是同龄人，他们在沈阳的街头相遇，他们说着一样的方言，但夏是无证小贩，而申和张是城管。所以他们必须驱赶与逃跑、罚没和哀求、辱骂和扭打。最后，夏俊峰必须保护自己的煤气罐，那是他一家的生计所在。于是，他拔出刀来。

这个悲剧不是偶然的。

它是贫穷之花必然结出的果实。


夏俊峰如果能在工厂工作，他就不会当小贩。

申凯和张旭东，如果能当公务员，谁愿意去当驱赶乡亲的城管。


夏俊峰，申凯，张旭东，你，我。
我们都为生活所迫。


如果有一把刀，不，穷人们，我们不要相互迫害。

让我们将贫穷，困苦，这不自由的命运----杀死，杀死!


这5000册书，已卖掉了1700册，除去出版者向亲友兜售，主要的购买者，似乎都是那些不富裕的人们。有四个上访的老大妈，结伴来买了4本书，说这辈子没买过书，不知道要100多块钱，一星期的生活费呢。然后又说：没关系，买一本吧。我们这辈子就这样了，小夏这孩子会画画，别耽误了孩子。下一辈的命，要比我们强。


因为偶然的机会，果麦文化的朋友看到这个画册，知道还有3300本书没卖出去，于是联系了当当网，促成了这个销售页面。当当网14年历史上，《夏健强的画》是第一本不打折的书，原价128元，当当价128元，除去中间税收和物流费用，全部销售款，由“二楼出版机构”的艺术家转给夏健强，也转给申凯和张旭东的孩子们。


在过去几千年中，这个多灾多难的民族，从未战胜贫穷。


夏健强，生于2000，一个新的世纪，一个新的千年。我们此刻聚集在这里，买一本他的画册。他不是神笔马良，他画不尽这苦难生活的悲伤。但是平凡的人们聚在一起，我们彼此给一点点温暖。



二楼出版机构、果麦文化、当当网《夏健强的画》联合项目组
2013年7月10日



《夏健强的画》·中秋节


《夏健强的画》·我和爸爸
							
		
						