标题：教师不是蜡烛
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_476e068a0102e7yj.html


		
			——２０１２年８月５日“爱飞翔乡村教师培训活动”上海答问
 

　　问：易先生您怎么看待“教学相长”？


   

易中天：我的理解，就是老师和学生互相启发。根据我个人的经验，学生启发老师，往往就是他提问的时候。如果一堂课下来，学生提一个问题，我觉得是不该问的，首先我就会自我反省，是不是我的表述有问题，是不是我的观点有问题，是不是我自己都没有搞清楚。如果是表述有问题，当场就可以解决。如果观点有问题，那就要回去反思，我很可能就进步了。
   

谢谢你的问题！
       
   

问：易老师您好，我是一名乡村老师。作为老师我们应该如何去进行素质教育？
   

易中天：我觉得我们每个个人的力量其实是微不足道的，而且我也不想批评中国教育，免得你们回去不好弄。但是我相信一点，今天来的人都是热爱教师这份工作的，我相信这个。
   

曾经有很多人问我：为什么你在课堂上那么起劲？教书不就是个混饭吃的事儿吗？你那么投入干什么？我说：我投入才快乐。是的，我就是个教书匠，就是个手艺人。手艺人是要尊重自己手艺的，这是第一点。第二，我们当老师的已经够苦的了。我刚毕业的时候，住在筒子楼，没有卫生间，做饭在走廊里面搭个炉子烧蜂窝煤。日子都过到这个份上了，如果工作还苦哈哈的，我怎么活？我必须把教书当做一件快乐的事情来做。而且只有我快乐了，学生才会快乐；学生快乐了，我才会快乐。我一定要把上课变成快乐的事情。（掌声）
   

我送给诸位的一句话：体制我们是改变不了的，但可以把自己的课变得快乐。
   

谢谢各位！
   
   

问：您刚才说的“问题教学”，我非常赞成。但是在应试教育的情况下，作为一个乡村教师我该怎样激发学生问问题的意识呢？谢谢！

易中天：谢谢！我觉得这应该不是问题，因为我不相信世界上有不问问题的孩子。孩子天性就是要问问题的，只不过这种天性往往被压抑了。家长和老师常常会对他们说：你不该问，你不准问，你问不得，你问的问题是可笑的。这样他就不敢问了，以后他就对提问失去了信心，你再想让他问问题是不可能的。

所以你可以告诉孩子，什么问题都可以问，没关系。你也可以告诉孩子，不懂不是可耻的事情。不懂就问，说明你有求知欲。要表扬他。然后你还要告诉家长，不要压抑孩子提问。回答不了没关系，回答不了就说：“老师真的回答不了，这个问题老师也不知道，等老师知道答案再告诉你好吗？”孩子一定会说“好”，孩子不会说：这个问题都回答不了，你当什么老师。孩子都是好孩子。

当然，回答问题确实需要智慧，这个只能在我们的实践中去积累经验。但是有一条我觉得很重要，就是“坦诚以对”。有人说不可能吧，你易中天能够做到不说假话吗？我说做得到。因为我有一个办法，就是我会把不合适说出来的真话烂在肚子里。康德说过，一个人所说的必须真实，但他没有义务把所有的真实都说出来。说一部分，藏一部分，说出来的仍然全是真话。

没错，这里面有些时候是需要技巧的。有一次讲座，领导干部坐在前排，普通民众座位都在后面。当时就有人不干了，说凭什么他们坐在前面。我就说：我个人理解主办方这样安排，是他们认为领导干部更需要学习。
   

经常有人跟我说：易中天你出硬伤了。遇到这种情况，我首先是核实。如果确实我错了，第一件事就是“认帐”；第二是“道歉”，向读者道歉；第三是“道谢”，向批评者说“谢谢”。谁没犯过错误啊？我的人生就充满了错别字。认错不丢人。你只要用这种态度去对待学生，学生提问的积极性就会上来了。所有的人都是有好奇心的，只要我们不抹杀就好。
   

谢谢！
   
   

问：易老师您好，我是一名乡村教师。我今天能不能问一个和教育不相关的问题呢？
   

易中天：可以。
   

问：很多人都说中国人缺少信仰，我一直也在思考。我想问一下易老师，您有信仰吗？可以和我们分享吗？
   

易中天：好，谢谢。

我可以负责任的告诉这位同行：本人无党、无派、无信仰，属于“三无人员”。而且我个人认为，不需要信仰。

什么叫“信仰”？信仰就是“对超自然和超世俗之神秘存在的坚决相信”。就是你相信一个对象他是存在的，但他又不是自然界或人类社会的，比如上帝、神。因为他不是自然界的，所以不能通过科学实验来证明；因为他也不是人类社会的，所以不能通过生活经验来证明。科学实验也不能证明，生活经验也不能证明，怎么办呢？只能信仰。所以，只有这种相信才叫信仰，其他的都不能叫信仰。这是第一，信仰的定义。

第二点，中华民族从来就没有信仰。我们这个民族是一个无信仰的民族，中华民族是没有宗教意识、彼岸观念和信仰的。因为中华文化的精神，是人本精神、现实精神、艺术精神。这就决定了我们没有宗教意识，没有信仰。当然，我说的只是汉族哦！抱歉！抱歉！少数民族的老师请你们理解，我说的是汉族。汉民族有一个说法，叫“信则灵”。意思也很清楚，不灵我就不信，我信是为了灵。这就不是信仰了，这是“实用主义”。
  
 但是，我们这个汉民族几千年没有信仰也没出事儿啊，是不是？原因就在我们汉民族从周代开始，就是“以伦理代宗教”。虽然没有信仰，但是有核心价值观，有道德底线。所以三千年来文明不中断，而且社会基本稳定。现在的问题是什么？不是“没有信仰”，而是“没有底线”。你说往奶粉里面放三聚氰氨是没有信仰吗？太抬举他了。古人也有做假的。我们读鲁迅先生的《孔乙己》，就知道酒里面要掺水。但也只能放一点开水，不能放毒啊！我们现在要守住底线，要告诉大家最基本的东西不能丢，有些最基本的底线是不能不守的，有些事情是绝对不能做的。不要唱高调，做一点实实在在的就可以了。
   

这是我对信仰问题的回答。谢谢！
       
   

问：易老师您好！有人说教师是“人类灵魂的工程师”，我不完全赞同。
   

易中天：我完全不赞同。
   

问：还有人说教师是“蜡烛”。我认为，教师有责任育人，但是我们不能承担全部的责任。不应该牺牲自己照亮别人，或者是社会眼睁睁看着老师牺牲，以消耗为代价，老师也是社会人。我的理解，如果非要比喻成照明工具的话，老师应该是有一套自身自带蓄电或者不用电却有照明功能的。
   

易中天：我同意。
   

问：对于“园丁”的比喻我个人很认同。因为园丁以养花种草养活自己，用自己的劳动换取美。
   

谢谢！
   

易中天：您请坐。如果一定要把老师做一个形象比喻的话，工程师、蜡烛、园丁，我都不赞同。因为他们共同的一点，是不把学生当人。灵魂工程师的说法，意思就是学生是一架机器，螺丝可以下下来，然后在里面修，否则你怎么可以塑造他的灵魂？他的灵魂是你可以用螺丝刀什么的改装吗？园丁还是不把学生当人，当花、当草。学生是人啊！所以我认为，最好的老师是学生的朋友，好朋友。（掌声）最好的老师是一片爱心对待自己的学生，然后跟他交流，伴随他成长。但是要记住，任何人的成长都是自个儿的事，谁都不能代替，更不能强迫。
   

谢谢！
       
   

问：我跟易老师是同龄人，有着相同的经历、相同的理想。我本来是想当一名教师，后来歪打正着做了一名医生。在我的心目当中，对于老师我是比较崇拜的，所以连续三年我都接待乡村教师回家。
   

易中天：非常感谢。
    问：我的问题是老师怎么样和学生之间有一个好的沟通？现在学生的负担确实很重，家长也很头痛，这个问题就是在我们做家长的时候，怎么样来辅导学生的家庭作业的同时呢？是不是要把一块一块的大的、整个的压力都压在学生身上？我觉得这是一个比较头痛的问题，也是比较纠结的问题。
   

谢谢您！
   

易中天：这事从根本上讲，我是解决不了的，这是体制问题。压力之所以重，是因为“千军万马过独木桥”。解决的办法很简单，釜底抽薪，不过独木桥。

为什么大家都去挤这个独木桥呢？因为你只有上了好的小学，才能上好的中学；上了好的中学，才能上好的大学；上了好的大学，才能找到好的工作，才能考公务员，叫“国考”。为什么大家都考公务员呢？因为只有考上了公务员，才能过上有尊严的生活。有一个农村孩子的父母亲跟他说：儿啊，你一定得考上公务员。你只有做了官，你爹你娘在村里才不受欺负呀！

这就是社会问题。我们的社会应该怎么样？应该让所有从事各种行业、职业的人都得到足够的尊重。不管他是清洁工、公务员还是性工作者，都要得到足够的尊重。每个人都是有尊严的，每个人的人身安全、公民权益都是不能受到损害的。甚至在发达国家，越是脏活、累活、没有人干的活，薪水越高。这样就不会有压力了。没有了压力，大家放松下来，老师也不累，学生也不累，就可以实现教育的根本目的——人的全面自由发展。
   

作为家长，你的办法就是不给孩子施加任何压力，他考成啥样是啥样。但是一定要让他做一个真实的人，一个善良的人，一个健康的人，一个快乐的人。
   

谢谢！							
		
						