标题：敬告余秋雨公民：算账不必秋后，莫…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_476e068a0100dit1.html


		
			
敬告余秋雨公民：算账不必秋后，莫待秋雨时分

易中天
 


据 2009年6月15日《第一财经日报》报道，代理余秋雨公民捐款事宜的“九久公司”董事长黄育海，14 
日在电话中告诉CBN记者：公众关心的“余秋雨涉嫌诈捐”一案，“到9月份就真相大白了，要耐心等待”。为什么呢？因为“确定捐赠的对象是一所高中、一所初中、一所小学，到9月份学校名称就出来了”。


我不知道这位黄董事长，是真的“不懂事”，还是觉得公众“好糊弄”。看来，也只有耐心地把话说得更明白──现在公众关心的，不是这20万善款，具体用到了哪三所学校。大家关心的，只是一个很简单的问题──在合理的时间内，它们是否全部到账？


这个问题，黄董事长其实已经用他的“不知道”回答过了。不知道什么？不知道“当地教育局及相关部门把余秋雨的20万元捐款用到了哪三所学校的图书馆”，或者说不知道“当地教育部门如何运作这笔捐款”（2009年6月15日《东方早报》）。

这就不难得出三个结论：

一，余秋雨公民的20万善款已经全部到账；


二，收到这20万善款的是“当地教育局及相关部门”；

三，如何使用这20万善款，也是“当地教育局及相关部门”的事。

这样一来，事情就简单了，简单得只用回答三个问题就行：

一，所谓“当地教育局及相关部门”的名称是什么？


二，将这20万善款交给“当地教育局及相关部门”的途径是什么（转账还是付现）？


三，交给“当地教育局及相关部门”是在什么时间（精确到年月日即可）？


名称、途径、时间，就这么简单。这样三个现在就能回答的问题，为什么要等到九月呢？莫非那时才是“秋雨时分”？也不要说这三个问题没人知道。如果没人知道，难道那20万善款，是自己“含着眼泪”，飞到“当地教育局及相关部门”的？


我知道，有人很为余秋雨公民抱不平。他们说，一个人做点好事，咋就这么难？我的回答是：一个人做点好事并不难，只要亮出收据就行了。当然，如果是静悄悄地捐款，那就连这个手续也不必。可惜余秋雨公民，却是大张旗鼓地公开捐款。这就跟“做好事不留名”云云，八竿子打不着，还是别“秋后算账”为好！
 							
		
						