标题：敬告网友
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_476e068a0100030j.html


		
			
敬告网友
看了“平平”和“闲云”还有许多网友（恕不能一一道谢）的帖子，甚感欣慰，尤其感谢“平平”的理解！我觉得，“平平”除了“平平安安”（安安也是一位网友的名字）外，还有平和、平等、平静、平实等意思，这正是我们希望的。
因此恳请支持我的朋友，不要再为别人一句话、一个字不高兴，也不必争论谁先打了第一拳。让一让又有什么关系呢？前人有诗云：“千里来书为一墙，让他一尺又何妨。长城万里今犹在，不见当年秦始皇。”何况不过态度和语气！
同时又想起一个故事。《三国志·诸葛恪传》说，诸葛亮之兄诸葛瑾“面长似驴”。有一次孙权大会群臣，让人牵来一头驴，脸上贴了张条子，上书“诸葛子瑜”四个字。诸葛瑾之子诸葛恪跪下来，请求加两个字。孙权同意。诸葛恪就在“诸葛子瑜”后面添上“之驴”二字，结果“举坐欢笑，乃以驴赐恪”。古人风度如此，请问我辈如何？
所以，有人说我是“驴鼻子”，我深感荣幸！我自己原本是定位为“骡子”的。因为我的书和讲座既不像史学又不像文学，不折不扣的“非驴非马”，岂非“骡子”？现在想，驴也不错，可以“高攀”诸葛家族呀！
说这些，只是为了表达一种希望，那就是心平气和讨论问题的气氛。现在，希望已经开始变成现实，因此决定接受许多好心朋友的建议，从此只在网上走马观花，一般不再回帖。
下面交待两个问题：
一，《品三国》的光盘（前十二集）将由中央电视台在5月出版，联系人华蕾蕾，联系电话010－68507900  68507902。此事与我毫无关系，请不要再问我。
二，《品三国》的书尚未确定出版社，估计出版会在夏季。但我不卖书，也请不要找我。
现在，我要用我的“驴鼻子”去寻找一些好的草料，吃饱了才好拉磨，我们屏幕上见！							
		
						