标题：敲开“他山之石”
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_476e068a0102dt8j.html


		
			──《易中天文集》第九卷前言
 


按：今天是“911”十周年。正好，轮到贴出《易中天文集》第九卷前言，而这一卷又刚好是讲美国的。这只是赶巧了，也许并非“天意”。但我愿以此文，祭奠十年前在世贸大楼不幸遇难的所有无辜平民，包括其中的美国公民，也包括其中的穆斯林和我们同胞。

 


本卷收录的，是关于美国的一些文字，主要是《费城风云》。另一部分，是与美国有关的读书笔记，以前也零星发表过，现在合为《隔岸观火》，算是《费城风云》的补充。《费城风云》原名《艰难的一跃》，由山东画报出版社在2004年8月出版，初版一万册。出版后，发现不太好卖。因为读者不知道这“艰难的一跃”，说的是什么事情。于是，山东画报出版社便将原来的副标题《美国宪法的诞生和我们的反思》改为书名，分别在2005年11月和2006年2月，又出了两个版本。到2008年4月，广西师大出版社出版了该书的图文版，书名则改为《费城风云》。为此，总编辑刘瑞琳女士和责任编辑曹凌志君，费了不少的心思和心血。结果，它成了我所有著作中最漂亮的一本。


当然，收入本卷的，只是文字部分。


这本书在2004年出版后，有不少朋友问我，怎么会去写美国宪法？的确，按照常规和常理，我并没有资格写它。因为第一，我不是学法律的；第二，我不是学历史的；第三，当时我还没去过美国；第四，又不懂英文。这怎么能写，又怎么会想到去写？


最早的想法，是要为弄清中国的政治制度史，找一个参照系。所以，我也曾想过要写希腊城邦制度。但是古代希腊，离我们实在是太遥远了，很难让广大读者产生兴趣。美国，却是全世界都关注的，尤其是伊战以后。


现在看来，美国发动的伊拉克战争，真是战争史上的一个奇迹。2003年3月20日，联军开始“斩首行动”。4月9日，就攻进了巴格达。第二天，也就是4月10日，当时的联合国秘书长安南宣布，伊拉克已不存在运作中的政府。5月2日，当时的美国总统小布什，宣布联军大获全胜。从动手，到全胜，满打满算，前后不过一两个月。推翻萨达姆政权，则只用了不到二十天，无乃过速乎？


于是，世界一片议论纷纷，或谴责或叫好。我想到的，却是这样一个问题：美国这个国家，实在是太牛了。是的，你可以不喜欢它，可以批判它、反对它、声讨它、咒骂它，这是你的自由。但，无论是谁，也无论是现在或者将来，恐怕都不能小看它。


问题是，这个国家，却原本并没有什么了不起。它既非“百年老店”，有什么“可居奇货”，可以“倚老卖老”；更非“千年大国”，有什么“悠久传统”，可以“厚积薄发”。在当今世界所有大国中，它的历史是最短的，基础是最差的，起步是最晚的，底蕴是最薄的。怎么不过二百多年功夫，就成了首屈一指，甚至独一无二的超级大国了呢？这是我们每个有着强国梦，决心致力于中华民族伟大复兴的人，不能不思考的问题。


他山之石，可以攻玉。因此，我很想把这块石头敲开来，看看里面都有些什么东西。

结果，还当真发现了一些耐人寻味的事情。事实上，美国这个国家，很是有些与众不同。比方说，它不是“打出来的”，而是“谈出来的”。而且，是先谈判，再立法，最后才建国。这在世界国家史上，可是一个“特例”，甚至是一个“异类”。

   
当然，美国人的建国，也经历了一场战争，这就是著名的“独立战争”。但问题是，刚刚把仗打完，所有人便都一哄而散。整个国家，又回到战争前13个邦（State）各自为政自行其是的状态，全然忘记了还有一个什么“美利坚合众国”。直到4年后的1787年，独立各邦的代表，才被迫重新坐到一起，讨论起草一个宪法。又过了两年，即1789年，宪法才被通过。第一届联邦政府和第一届总统华盛顿，也才开始工作。直到这时，一个在我们看来“像模像样”的国家，才算是真正建立起来了。

   
然而美国的建国日，却定在十三年前，即1776年的7月4日。这是他们发表《独立宣言》的日子。《独立宣言》确立的，是“自由独立”的“美国理想”。而在美国人看来，这就是建国了。于是，美国的建国过程竟然是这样：先有关于国家的一个理想和一种精神，然后有宪法，最后有政府和总统，你说是不是有点怪异？

   
那么，独立宣言、联邦宪法和国家机构，这三个环节，哪一个最重要？

   
我认为是宪法。因为如果只有独立宣言，美国就永远只是一个理想或理念，不是一个国家；而如果只有政府和总统，则美国未必是美国，没准还会是伊拉克。事实上，直到现在，把美国各州（State）统一起来的，是联邦宪法；规范着联邦政府、美国总统和全体国民的，也是联邦宪法。二百多年来，美国宪法没有动过一个字，只有二十七条修正案；而所有违宪的或有违宪嫌疑的行为，则都受到了惩罚或付出了代价。显然，没有联邦宪法，就没有美利坚合众国。我们甚至还可以说，正是一部宪法缔造了一个国家。

   
于是我们不难得出结论：美国的秘密不在别处，就在联邦宪法那里。联邦宪法的制定过程，也就是美国的建国过程。弄清这个过程，不但能够满足我的好奇心，恐怕也能满足不少人的好奇心，以及“知己知彼”的需要。至少，它可以让我们知道，哪些是可以学的和能够学的，哪些是不可学的和学不来的。不管可学不可学，弄明白了，总不是坏事。写《隔岸观火》诸篇，也是这个意思。

   
书成之后，曾赋诗一首云──
   
泰西道路数千年，建国何如美利坚。
   
一统诸方由法治，三分鼎器护人权。
   
联邦制遂公民愿，修正案全立宪篇。
   
从此不存专政想，共和旗举入云天。

 

 

                                                       

易中天

                                                              
2010年11月29日

 

 


《易中天文集》共16卷将由上海文艺出版社在今年5月出版，第九卷收录《费城风云》和《隔岸观火》。文集目前只在当当网有售。							
		
						