标题：文集首发式：感动与感谢
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_476e068a01017aiu.html


		
			
 

《易中天文集》首发式见证人合影。后排左起：全国政协委员陶斯亮、法学家江平、经济学家茅于轼、历史学家资中筠、教育家刘道玉、叶选基、胡德平；前排左起：法学家张思之、上海文艺出版社社长陈徵、法学家贺卫方、学者易中天、新浪网总编辑陈彤 
 

《易中天文集》首发式精彩视频集锦
 
昨天，也就是
2011年5月22日下午，上海文艺出版社和新浪网，在北京御园汇会所联合举办了《易中天文集》的首发式。
 

让我极为感动的是，84岁高龄的法学家、大律师张思之先生，82岁高龄的经济学家茅于轼先生和夫人赵燕玲女士，81岁高龄的法学家江平先生、历史学家资中筠先生，78岁高龄的教育家、原武汉大学校长刘道玉先生，以及叶剑英元帅之侄叶选基先生，陶铸副总理之女陶斯亮女士，胡耀邦总书记长子胡德平先生，都亲临现场，见证首发，刘道玉先生还发表了热情洋溢的讲话。这真让我受宠若惊！
 

实际上，这八位见证人，都是我一向极为崇敬的前辈或长者。他们的到来，是我受之有愧、终身难忘的荣耀。更让人感动的是，八位老人和其他嘉宾一起，坚持两个半小时之久，全程见证了整个流程。这太不容易了。在此，我再次表示衷心的感谢和崇高的敬意！
 

没有想到的是，合影留念时，按照原定的方案，是八位见证人站成一排，上海文艺出版社社长陈征、新浪网总编辑陈彤、主持人和我，蹲在前面。然而，最年长的张思之先生，却也坚持要蹲在前面。恭敬不如从命，只好如此。不过我想，这将成为一张很有意义也很有意思的照片。
 

因故不能出席的经济学家吴敬琏先生，以及我的好朋友姜文、李承鹏、韩寒，则发来视频祝贺。吴老的视频，是在上海录制的。据工作人员说，当时吴老正在给中欧商学院EMBA学员讲课。课间休息的时候，81岁高龄的吴敬琏老先生，从容坐定，娓娓道来，文不加点，一气呵成，不但让人肃然起敬，而且让我们感到惊异、惊叹、惊喜！
 

我的好朋友、法学家贺卫方友情客串，担任了首发式的主持人。他的主持举重若轻，挥洒自如，儒雅风趣，让人叹为观止！我谢谢卫方！
 

到会祝贺的其他嘉宾，也都是我素来敬重的人。仍以年龄为序，他们是：政论家马立诚，经济学家和企业家秦晓，经济学家和企业家何迪，哲学家邓晓芒，文献学家李零，教育学家杨东平，出版家贺圣遂，历史学家秦晖，历史学家吴思，历史学家张鸣，企业家冯仑，媒体人万卫，社会学家于建嵘，出版家刘瑞琳，批评家五岳散人。他们的光临，以及在现场发表的精彩谈话，为首发式平添了思想、文化和学术的含量。我真的非常感谢他们！
 

尤其让我感动的是，正在青岛调研的于建嵘先生，特地匆匆赶来，又在会后匆匆飞回青岛，连晚饭也没顾上吃。如此仗义，实当涌泉相报！
 

因故不能出席，但以各种方式表示祝贺的还有：中国工程院院士刘德培，历史学家雷颐，歌唱家王宏伟，媒体人柴静。我已将全套签名本《易中天文集》分别寄给了他们，以表示衷心的感谢。
 

我还要感谢上海文艺出版社总编辑郏宗培、厦门大学人文学院院长周宁发表的讲话，感谢新浪网副总编辑孟波和上海文艺出版社编审、文集责任编辑赵南荣的光临，感谢海淀区西苑小学李一桢同学向我献花，感谢许多媒体的朋友参加和报道首发式，感谢上海文艺出版社和新浪网所有的工作人员，还有Mix
match乐队，他们真是棒极了！
 
专题地址：http://book.sina.com.cn/z/yztwj/index.shtml

 							
		
						