标题：易中天主持19届解放日报文化讲坛
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_476e068a0100b4f2.html


		
			
文化讲坛实录 人文关怀与科学发展



日期：

2008-11-21 作者： 来源：解放日报

　　

　　司仪孔同（新闻晚报记者）：尊敬的各位来宾，各位领导，下午好！欢迎大家参加解放日报报业集团第十九届文化讲坛。今天来到我们现场的嘉宾，是98岁高龄的国学大师文怀沙先生，著名学者易中天先生，中央电视台著名主持人张越女士。欢迎他们到台上就座！（全场鼓掌）接下来要把话筒交给易中天先生，有请他担任今天文化讲坛的嘉宾主持。（全场鼓掌）

　　易中天：函关天地外，大道有无中。欢迎大家参加解放日报报业集团第十九届文化讲坛。本届讲坛有三位嘉宾，第一位是德高望重的文怀沙老先生。按照我们家乡的传统和学术界的传统，应该称他为文怀老。他是文化讲坛历史上最年长的一位嘉宾。（全场鼓掌）第二位是中央电视台著名节目主持人，也是众所周知的中央电视台学者型主持人张越女士。她是文化讲坛历史上最具特殊魅力的嘉宾，（全场笑）脸上满是充满优越感的微笑。（全场笑，鼓掌）第三位是我，大家都很熟悉。今天我是来担任主持人的，也是文化讲坛历史上最不靠谱的主持人，是个冒牌货，业余水平，请多关照。（全场笑，鼓掌）

　　出席本届讲坛的还有沪上各界精英，可谓群贤毕至，少长咸齐，童叟无欺，货真价实。（全场笑）如此盛会，不可无诗，特赋诗一首：

　　骚作开新面，久仰先生名。去岁馈珠玉，始悟神交深。

　　文怀老，这是谁的诗？

　　文怀沙：这是一位领导同志写的诗。

　　易中天：刚才我朗诵的是一位领导同志送给文怀沙老先生的一首诗的开头四句。所谓赋诗，按照我们中国的传统，也是可以朗诵别人的诗的，不算抄袭剽窃。（全场笑）

　　文怀沙：我告诉诸位，所有的老太太都是小姑娘变的，所有的老头子都是小伙子变的，人生这个过程很不容易，人生的会合更是不容易。今天我来，很大程度上是响应了易中天的召唤。（全场笑）

　　易中天：不是让您说我。

　　文怀沙：到了上海，我就想起一些旧事。20多年以前，上海人民广播电台播出了一个节目叫“纪念死去的文怀沙”，节目播出以后，我的一个哥哥就到电台去抗议，当时那位误以为我过世而做了这期节目的编辑面临着被“炒鱿鱼”的危险。我为这个事情很不安。报道这个事情的人实际上是听了外国电台胡说我被迫害而死，信以为真，他的错误是轻信。根据马克思与女儿的问答，最可原谅的缺点是轻信。（全场笑）因此，他不是谣言的制造者，他带着沉痛的悲情来报道我死亡的消息，这样就招来了我的家人对电台的抗议，也招来了许许多多对我的悼词、祭文、挽联等等。（全场笑）

　　易中天：不过今天您用雄辩的事实证明，这是谣言。（全场大笑，鼓掌）而且，我相信您老如此博大胸怀，不忍心让我一直在这儿站着。（全场大笑）

　　文怀沙：我再讲两句吧。（全场笑）易中天是我在《百家讲坛》里头最喜欢的一位比我年轻的学者。（全场笑）我遵循屈原的指示，终身奉行八个字，“年岁虽少，可师长兮”，就是向未来学习，向比自己年轻的人学习。这个向年轻人学习，不是说他穿开裆裤，我也学习他穿开裆裤，而是要有选择的。经过在年轻人中很严密的选择，我选来选去，现在《百家讲坛》里我就选了易中天。（全场笑，鼓掌）

易中天：文怀老是在夸我呢，他说他不选择“开裆裤”，而选择我这条“牛仔裤”。（全场鼓掌）
 

　　（三位嘉宾演讲结束后）

　　有三鹿牌的，也有三元牌的

　　易中天：谢谢张越，非常精彩！但还不能让你歇着。

　　张越：还有活儿？

　　易中天：现在我们要进入讨论环节。（全场笑）文怀老有一个观点：历史上有名的女人分两种，一种叫美人，一种叫佳人。美人和佳人的区别在于美人爱的是英雄，或者说英雄爱的是美人，英雄美人是一对；佳人爱的是才子，才子爱的也是佳人，才子佳人是一对。一种是美人，一种是佳人，请问你认为你是哪一种人？（全场笑，鼓掌）

　　张越：我要非得说我是美人，恐怕现场观众不同意，我要非说我是佳人，连我自己都不敢同意。要不您看着办？（全场笑，鼓掌）

　　易中天：其实你刚才演讲的时候已经给自己定位了，你是一个媒体人，简称“媒人”。（全场大笑，鼓掌）媒人有一种职业观念，就是把事给弄成了，至于这两人合适不合适，将来能不能一起过日子，他是不管的。现在的一些媒体也有此类问题，就是把一件事弄得有人看就行了，至于看了以后观感如何，就不管了。

　　刚才文怀老说了，媒体人最大的本事就是做标题，我就想起我自己的一个遭遇。那个时候有一档电视节目叫“好男儿”，跟我八竿子打不着，你们看我像好男儿吗？（全场笑）突然，有一家媒体来了个通栏标题，“易中天加盟好男儿”，大粗黑字，下面有一行很小的字，“正在积极联系中”。（全场大笑）要知道，看报的人是很少去看那行小字的。

　　张越：这就是您刚才说的，用了机械，就想做“机事”，做“机事”就是因为有“机心”。最后，有的人没学到良心，倒学了“机心”。

　　易中天：那么你觉得媒体人能不能简称“媒人”？

　　张越：也不能全部称为“媒人”，其实有很多非常好、非常负责、非常有担当的媒体人，让我尊敬的同行。

　　易中天：确实是，我也是这样认为的。我的观点就是，媒体就像奶粉，有三鹿牌的，也有三元牌的。（全场笑，鼓掌）文怀老，您喝牛奶吗？

　　文怀沙：我不太看牌子。我也不知道我喝的是哪个牌子的。他们给我吃什么我就吃什么。（全场笑）

　　易中天：您平时喜欢哪一类的媒体报道？如果您觉得业余主持人的提问不靠谱，可以不回答。（全场笑）

　　文怀沙：随遇而安吧。（全场大笑）							
		
						