标题：易中天主持解放日报文化讲坛三
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_476e068a0100b4f8.html


		
			
这个困难的冬天将会过去，我们面对的将会是“春蕾一绽更精神”


 

　　张越：所以说到今天的主题，最重要的还是我们要建立起自己内心的法则，你是否有所敬畏，你是否心怀善意，你是否持守良知。可能这样才能够谈到我们的社会责任和我们的职业责任。

　　文怀沙：从这个意义上讲，王阳明没有过时。

　　易中天：我倒是觉得墨子更没过时。在汉武帝以后两千多年的思想发展过程中有一个很不好的事情，就是丢掉了墨学这一块，还包括和墨子截然对立的杨朱那一块。

　　刚才我们讲的每个人首先要对自己负责，这其实就是杨朱的思想。而墨子的观点就是你爱别人，别人一定也会反过来爱你。

　　文怀沙：敬人者人恒敬之，爱人者人恒爱之。

　　易中天：助人者人恒助之，误人者人恒误之。

　　文怀沙：儒家就和他对立了，要讲亲疏远离。

　　易中天：对。墨家就讲你帮助了别人，别人也会反过来帮助你，你害别人，别人也会反过来害你。这就有了两个选项，一个是双赢，一个是双输。墨子提倡的是双赢。后来儒家的问题就出在把义和利截然对立起来，就是只准讲道德，不准讲权益，这是有问题的。

　　文怀沙：王何必曰利，亦有仁义而已矣。

　　易中天：对。我们今天面临着金融风暴，如果仅仅空喊道德，我认为是不顶用的。就像这次三鹿奶粉事件有一个很重要的教训，最后垮掉的是谁？是三鹿自己。这个账我们要认真地去算，不要害人，害人、搞行业潜规则，终有一天毁掉自己。媒体也是这样，你说我一个小媒体，做一点假新闻好像不要紧，那么你也做，我也做，他也做，最后垮掉的是整个行业。所以在讲道德的时候，我是主张按墨家的观点同时也讲利。

　　文怀沙：那么杨朱是你不赞成的？

　　易中天：杨朱是我赞成的。

　　文怀沙：杨朱说，“拔一毛而利天下，不为也”。

　　易中天：但是杨朱还有一句话，“悉天下奉一身不取也”。他的意思是说，你让我拔一根毛去救天下，我是不干的，你把天下人的毛都收集起来肥自己，这是不可取的，所以他对此的办法就是一毛不拔。

　　文怀沙：有点像甘地的不合作运动。（全场笑）

　　易中天：他是强调每个个体利益的，如果每个个体的利益不能得到保障，天下人的利益也是不能得到保障的。

　　张越：发生金融海啸啊，奶粉事件啊，这样的时候，其实人的内心特别困惑，是最需要稳定和安慰的时候。在这样的时刻，一个善意的媒体是能够给人带来一些安慰的，但是有时候我们也起到了一些反作用。我在采访中碰到的一位农村妇女对我说，她都不敢看电视节目，看完电视节目里的人的光鲜生活奢侈生活，她会觉得自己不配活着。如果我们干了许多工作，最后让公众产生这样的想法，那我们真的有点……

　　文怀沙：不算成功。

　　张越：真的不算成功。所以我们必须有所反省，我们能给别人多少善意，能给别人多少安慰，能给别人多少力量。

　　文怀沙：如果讲真话的前提是不伤害个人利益，这是懦夫都可以做到的。“仁者必有勇”，仁者必须要有勇气，没有勇气是难以坚持真理的。（全场鼓掌）

　　易中天：女士们，先生们，刚才文怀老说得非常好，仁者是需要有勇气的，而在今天，在这个不平凡的2008年年底，我们确实需要一份勇气和信念。

　　在这个不平凡的2008年将要结束的时候，今天我们三位共同表达了我们的观点。如果分散开来，我们三个人的发言可以概括为三句话，那就是文化的良心、思想的敬畏、媒体的善意。如果整合起来，我觉得就是一种悲悯情怀。

　　这就再次让我想起了那首送给文

怀沙老先生的诗，他的诗最后说到了悲悯。诗中有一句话，“心悲秋草零”。诗文接下去是：

　　心悲不是畏天寒，寒极翻作艳阳春。

　　艳阳之下种桃李，桃李芬芳春复春。

　　哲人畅晓沧桑变，一番变化一番新。

　　如今桃李千千万，春蕾一绽更精神。（全场鼓掌）

　　我刚刚在报纸上看到这样一条消息，胡锦涛主席出席二十国集团金融峰会，提出了我国政府的主张，这就是，建立公平公正、包容有序的国际金融新秩序。我想，有这样的一种主张，当这样一种主张得到实现的时候，这个困难的冬天将会过去，我们面对的将会是“春蕾一绽更精神”。（全场鼓掌）							
		
						