标题：易中天谢谢支持与批评
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_476e068a010002it.html


		
			
谢谢支持与批评
出差在外，很久没有上网了。今天看了些帖子，觉得有话要说。
首先感谢朋友们的理解和支持。我看到很多朋友提出不要让我感到压力，这让我很感动。在博客上看到明湖的留言，说“我们会默默地支持您”，也让我感动。其实那天在录制现场我已经看见“默默支持”我的年轻朋友了。他们坐在一起，坐在后排，很低调，录完节目也没有围过来。但我要说，当我看见你们的那一刻，我已经感到你们的支持了。我很喜欢你们那个小小的群体，也很珍惜你们的支持。而且，我觉得你们之间的友情很美丽。
也感谢朋友们的指责和批评，尤其是那些充满善意的、负责任的批评。“221.137.237”这位朋友推荐给我看的文章我看了，我觉得“南窗寄傲生”的文章很好，让我受益匪浅。他提出的问题，我将在出书的时候修正或加注说明，并鸣谢。“221.137.237”这位朋友说：“易老师毕竟不是历史学家，品评人物主要在观点，这些都是小节，不过我还是希望将来成书的时候，能注意这些细节，这样易老师的《品三国》就能更完美了。”对此，我只能说，谢谢了！谢谢你的好意，谢谢你的理解！而且，请继续挑毛病。
可惜，我没弄清楚“221.137.237”这位朋友是否就是“南窗寄傲生”？这样，将来鸣谢时，只好先视为两个人了。另外，介绍我看的两篇文章也只能打开一篇，周瑜那篇打不开。“南窗寄傲生”的文章，我建议有兴趣的朋友都去看，那是心平气和、实事求是的好文章啊！ 不过，我还是认为，“治世之能臣，乱世之奸雄”是可以有两种解释的。因为“治”和“乱”可以是形容词，也可以是动词。另外，读《后汉书》和《资治通鉴》，也不可不小心呢！已录制了的《青梅煮酒》一集里面，我也讲到了《后汉书》和《三国志》的一处不同。但这一处我倒是更赞成《后汉书》的说法。
最后要说的是，《品三国》刚刚开始，很多事情和观点都还没来得及说，比如曹操的杀人，荀彧之死，都至少要到二十多集以后。贾诩倒是很快就会提到。按照计划，在最后一两集，对主要人物会有一个总体评价，说不定还会有一个“排行榜”。所以，有些朋友的批评，似乎着急了一点。个别媒体的某些说法，似乎也早了一点。这个我很无奈。说实在的，面对媒体，恐怕许多人都是“弱势群体”呐！							
		
						