标题：易中天主持解放日报文化讲坛二
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_476e068a0100b4f6.html


		
			
诚实是有前提的，这个前提就是责任感



　　易中天：文怀老，您曾说过这么一句话，我印象很深刻，您说“法律讲证据，宗教讲良心”，您认为媒体要讲什么？

　　文怀沙：媒体徘徊于二者之间。刚才张越讲了一句话很深刻，就是说这个人很诚实，但是如果诚实对他不利，他就可能说谎话。诚实要看对谁，有一个对象问题。兵不厌诈，你对待敌人就不能太诚实，你不能告诉敌人你的炮台在哪里。（全场笑）诚实不是愚蠢，是智慧到了某一种层次，诚实是一种性情。

　　易中天：那么诚实要服从于什么？

　　文怀沙：就是良心。

　　易中天：我想请问二位，媒体的良心是什么？

　　张越：一个是诚实，一个是善意，这两个最重要。

　　易中天：所谓诚实就是不能做假新闻？

　　张越：对，要客观地、均衡地、不能造假地、不负责任地做报道，而且做这些报道的时候要心怀善意。

　　易中天：怎样看待善意还是非善意？

　　张越：我觉得现状是，有的人在做这些事的时候没有想一想，是没过脑子的。现实中，人们生活的脚步特别快，人们的情绪很浮躁，我们也有自己特别期待的追求，这种东西以讹传讹地就成为了“真理”，比如刚才说的成功观，大家慢慢地就会觉得是真理，在这种价值观和急躁情绪的推动之下，常常是不自觉地在做着某些事情。但是我觉得，作为一个媒体人，特别重要的一点是得动脑子，说话要负责任。

　　媒体有时会说一些套话，它在任何场合都可以随时拿出来应付场面，但是没有信息含量。所以我们常听到一些既没错误又无价值、说不说都可以的话。我们也会慢慢地习惯于说这些套话，因为这样省事。

　　有时候看电视节目，在报道完一个比较尖锐的问题之后，会出现这样的结尾，主持人信心百倍地说，我相信通过大家的共同努力，这个问题一定会得到很好的解决。我看到这儿就会很纳闷，此言的根据是什么？怎么解决？好多年都没解决的问题，怎么你一出来，一表态，一结尾就解决了呢？你要问他怎么一努力就解决了，他也不知道。他可能不知道这样的表达缺乏善意，这只是习惯，但是我觉得一个成年人应当学着对自己说的话负责任。

　　易中天：文怀老有话要说。

　　文怀沙：张越刚才讲的话揭示了一个关键问题，诚实是有前提的，这个前提就是责任感。

　　易中天：诚实的前提是责任感。

　　文怀沙：这个责任感往往是社会责任感，不仅仅是个人问题。有时候一个人，为了社会利益，为了对人民负责任，说了句看上去不诚实的话，但这是善知。我觉得善知往往比真知更重要。所以我说：盖凡大善智识，咸具大千慈悲，必含慕道沉痛。发广大心，作普济愿，成功德业，证无上果。

　　这里解释一下“智识”吧，从生活中来叫知识，从书本里来叫学识，知识加学识并且提升到一个高度，成体系了，就叫“智识”，这是我自己下的定义。在一些事情面前仗义执言，是要有大勇气、大智慧的。

　　一切权利和责任都不应该是奢谈，首先要落实在每个人的具体生活里

　　易中天：张越也有话要说。

　　文怀沙：对，应该Lady first（女士优先）。（全场笑）风景这边独好。（转向张越）

　　易中天：且听张越说来。（全场笑，鼓掌）

　　张越：刚才文怀老说诚实的前提是责任，是社会责任，而且这种责任的意义被提升到了很高的境界。实际上，在普通人的生活中，大多数情况下到不了那种程度。我想说，首先更重要的是个人责任，是自己对自己的责任，就是我能做到什么程度，我做事是否诚实，我工作是否努力，我待人是否诚恳，我心地是否善良。一个人先承担了个人责任，才好再谈社会责任。如果光谈社会责任而不讲个人责任，我担心会有其他的后果出现。我们只是普普通通的新闻工作者，我们需要的是先完成个人的责任，成全个人的善意，到那个时候，你就知道而且很自然地就承担了媒体的责任，表达了你对周围人的善意。（全场鼓掌）

　　文怀沙：而今迈步从头越。说得很好。

　　易中天：文怀老，您赞成？

　　文怀沙：赞成。

　　易中天：先要有个人责任，然后才能承担社会责任？

　　文怀沙：这个不是先后问题。我有两句话：岂能尽如人意，但求无愧我心。这个责任感要使你无愧才行。要知道，社会的消极力量中最可怕的就是人无廉耻，没有廉耻就没有责任感，不害羞的人很可怕。屈原有四句诗：“何昔日之芳草兮，今直为此萧艾也？岂其有他故兮，莫好修之害也！”人是会变的，现在变成“萧艾”了，“萧艾”就是错误。屈原也说，最可怕的是不要脸。我曾经把这四句离骚翻译成上海话：为啥从前香喷喷，今朝变仔臭烘烘；究竟毛病啥地方，问题出在勿要面孔！（全场大笑，鼓掌）

　　易中天：我比较赞成张越的观点，我也更强调一种个人责任。我觉得一个人如果连对自己都不能负责，怎么可能对社会负责，对国家负责，对民族负责，对未来负责，对下一代负责？拉倒吧！这就是古人说的“一屋不扫，何以扫天下”。现在很多人说大话说惯了，说多了，说溜了，说顺嘴了，说大话都不用过脑子，说完就忘，一点责任感都没有。为什么古人从修身说起，先修身才能齐家，齐家才能治国，治国才谈得上平天下。如果连修身都做不到，什么都谈不上。

　　张越：刚才文怀老说的是耻文化，怕羞，怕让人笑话，这背后还有一个问题，如果没人笑话，没人看见的时候怎么办？是不是就可以为所欲为了？这是耻文化的一个缺陷。实际上耻的原则不能建立在脸重要不重要的基础上，重要的是你自己内心有没有一个准则，你做错事的时候自己知道不知道为自己害羞。

　　易中天：也不是自己害羞的问题，就是自己难受。

　　文怀沙：我们现在讲自由不是一个空泛的、无边无际的东西，雨果讲过一句话，你要知道巨人有多高，就去量他手指的一个关节。因此自由不是奢谈，其他的一切权利和责任都不应该是奢谈，首先要落实在每个人的具体生活里。没有个人哪有集体呢？

　　易中天：对，没有个人哪有社会，没有个人哪有天下。							
		
						