标题：曹操变脸
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_476e068a0100jljl.html


		
			
曹操变脸
──答《瞭望东方周刊》记者柴爱新（之一）
 

“三国”的走样变形，来自“两股力量三个梦”，结果是“曹操变脸，诸葛升坛，孙权下课，关羽成神”。

 

曹操的脸，从“多彩”变成了“惨白”
 


《瞭望东方周刊》：《三国演义》“尊刘贬曹”的主题是怎么形成的？


易中天：简单的说，是有“两股力量三个梦”。这“两股力量”，就是读书人和老百姓。他们又都有自己的梦。合在一起的结果，是“曹操变脸，诸葛升坛，孙权下课，关羽成神”，全都跟史书的记载有了差异。可以说，“三国”已在历史和演义中走样变形。

 


《瞭望东方周刊》：曹操怎么变脸？


易中天：当然是越变越丑。比方说，东汉许劭的评语，原本是“清平之奸贼，乱世之英雄”（《后汉书·许劭传》）。但到了晋人孙盛的《异同杂语》那里，就被篡改为“治世之能臣，乱世之奸雄”。从此，“奸雄”这顶帽子，就被死死地扣在曹操的头上。就连我的《品三国》，也只好说他是“可爱的奸雄”。

 


《瞭望东方周刊》：那么，曹操的脸，原本是什么样子的？


易中天：至少不是白脸。东汉桥玄的评价，是“命世之才”。《三国志》作者陈寿的评价，是“非常之人，超世之杰”。王沈的《魏书》，更是肯定了曹操的五大优点：用兵如神、知人善任、文武双全、作风简朴、赏罚严明。这都是不可否认的事实。

 


《瞭望东方周刊》：难道曹操的脸，原本是红的？


易中天：当然不是。陈寿的《三国志》，就已经用“春秋笔法”，揭露了曹操的许多问题，包括缺点错误，也包括罪行。比如《武帝纪》兴平元年，就说他攻陶谦时“所过多所残戮”。《陶谦传》则说“谦兵败走，死者数万，泗水为之不流”。这就是有名的“屠徐州”。说得最严重的，是《后汉书·陶谦传》，说曹操所到之处“皆屠之”，而且“凡杀男女数十万，鸡犬无余，泗水为之不流”。这就是极其严重的罪行，必须谴责！问题是，这事有争议。按照《三国志》的说法，数万死者是战士，只能说明战争的残酷。按照《后汉书》的说法，男男女女都杀，人数也变成了数十万，这才是屠杀平民。到底是哪种情况，不清楚。

 


《瞭望东方周刊》：曹操有没有杀戮过多的事情呢？


易中天：当然有。误杀、冤杀、滥杀，都有。比如杀崔琰，就绝对是制造“冤假错案”，连陈寿都说崔琰之死“最为世所痛惜，至今冤之”。

 


《瞭望东方周刊》：那就还是白脸？


易中天：问题是曹操还有另一面。比如我们都知道，关羽曾经投降了曹操，又在诛杀颜良之后，封金挂印，拜书告辞，重归刘备。《三国演义》还据此编出了“过五关斩六将”的故事。但据《三国志·关羽传》的记载，曹操的命令，却是不要追杀关羽，放他走，因为曹操很欣赏关羽的“义”。这是他“仗义”的一面。此外，曹操还有悲悯的一面，柔情的一面，坦诚的一面，正直的一面，很多面。这样看，曹操的脸，应该是各种颜色都有。或者说，有许多张不同颜色的脸，但又张张都是曹操的。这是一个奇迹，这个奇迹也只会出现在曹操身上。然而到后来，这张“多彩”的脸就变成“惨白”的了。这就不但是越变越丑，而且是越变越单薄。不但虚假，而且扁平。

 

曹操的白脸，首先是他儿子曹丕画的
 


《瞭望东方周刊》：这么说，曹操变脸，是不对的？


易中天：谈不上对不对，应该说是历史的必然，不变也得变。要知道，陈寿的《三国志》，原本是很客观公正的。比方说，按照传统的修史方式，他的这本书，应该叫做《魏书》，因为此前是《史记》、《汉书》、《后汉书》。后汉之后，就是魏。不管后世怎么评价，魏文帝曹丕的皇帝位，至少在形式上是汉献帝禅让的。因此从传统纪年的角度讲，魏是承接了汉的，晋又从魏沿袭而来。没有魏，就没有晋。这个不可否认，何况陈寿还是晋臣。但是，他却把书名叫《三国志》，实际上承认了有三个独立主权的国家，承认曹丕、刘备、孙权都是皇帝。这在当时是非常了不起的，也说明他并没有偏袒谁。这是一个学者的立场。我们现在有“三国”这个词，有《三国演义》和那么多“三国戏”，真是应该感谢陈寿。
 

《瞭望东方周刊》：为什么后来有了“尊刘贬曹”呢？

易中天：这涉及到政权的合法性问题。中国古代是君主制度，君主制从夏启开始，之后天子都是世袭。其合法性，来自上天的授权，叫“天命”。你看古代皇帝的诏书上，都要写“奉天承运，皇帝诏曰”嘛！如果要改朝换代，就得革命，全称是“革除天命”。但这是天的事。天子失德，必须天来废他。问题是，汉献帝并没有失德呀！他也没有像殷纣王、秦二世那样，弄得“天怒人怨”呀！所以后世认为，魏承接汉不是天意。这就只能叫做“篡”，不能算是“正统”。汉的皇帝既然必须姓刘，蜀汉成了正统，因此要“尊刘贬曹”。
 


《瞭望东方周刊》：如果曹丕不“篡位”，就没有后来的事？


易中天：没错！不但没有“尊刘贬曹”，就连“三国”都没有。因为曹丕不称帝，刘备就不敢。刘备不称帝，孙权就不敢。曹丕一开头，就好办了──“和尚摸得，我摸不得”？但脏水，却都泼到曹家；罪名，也得姓曹的背着。谁让你“始作俑”呢？所以我在《品三国》中说，曹丕皇袍加身之日，就是曹操涂成白脸之时。曹操的白脸，首先是曹丕画的。当然，这只是曹操挨骂的主要原因，不是惟一原因，更不是全部原因。

 

郭沫若其实做了“标题党”，曹操不需要“翻案”只需要“正名”
 


《瞭望东方周刊》：曹操挨骂，是从什么时候开始的？


易中天：晋代就开始了。东晋史学家习凿齿，首开曹操“篡逆”之说。他还主张把魏从历史上抹掉，认为“皇晋宜越魏继汉”（《晋书·习凿齿传》）。

 


《瞭望东方周刊》：那就没有“魏晋南北朝”一说了？


易中天：正是。问题是晋怎么能接汉呢？哈，恐怕也只能变成“三国两晋南北朝”。

 


《瞭望东方周刊》：从习凿齿开始，曹操就变成白脸了？


易中天：不是“白脸”，是“花脸”。因为直到唐，还是褒贬不一、毁誉参半。宋以后，曹操的白脸形象才完全定型，并深入人心。骂得最凶的，有苏轼、朱熹、陆游，再就是罗贯中和乾隆帝。这两个又最厉害。罗贯中征服了老百姓，乾隆帝吓住了读书人。要知道，乾隆可是最会搞“文字狱”的。他说曹操是大坏蛋，谁还敢说好？除非不要脑袋。

 


《瞭望东方周刊》：也只有毛泽东和郭沫若敢了！您对他们替曹操翻案怎么看？


易中天：不，历史上第一个对曹操重新做出评价的，是章太炎。之后，又先后有胡适和鲁迅。之后，又有吕思勉先生明言“替魏武帝辨诬”。最后，才是郭沫若和翦伯赞。其实依我看，郭老也只是做了“标题党”。因为史学界的主流意见，一直就跟文学界大不相同。比如陈寅恪、周一良、田余庆、张作耀诸先生，便都对曹操有客观公正的评价。有这么多顶尖级的历史学家撑腰，我不知道把曹操的历史形象告诉公众，有什么不可？总之，曹操不需要“翻案”，只需要“正名”。

 


《瞭望东方周刊》：请问如何“正名”？


易中天：回到陈寿即可。

 


刊载于《瞭望东方周刊》2010年6月28日第346期
责任编辑牛二波							
		
						