标题：欢迎余秋雨先生的改正
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_476e068a0100eq74.html


		
			


欢迎

余秋雨先生的改正

问：最近，都江堰三座“秋雨图书馆”开馆了，请问你有什么看法？



答：我个人认为，不管是捐款、捐书，还是捐别的，只要是实捐，无论多少，都是善举，应该欢迎、支持、肯定。对此，我相信大家不会有分歧。都是炎黄子孙，爱国不分先后嘛！即便是“亡羊补牢”，也比不补的好。

问：8月30日，余秋雨先生发表博文，称他“为地震灾区捐助的三个学生图书馆，已于日前落成”，又称“朋友们决定把我的名字放在图书馆前面，其实，里边包含着更多更重要的名字”。这就和他以前的说法不一样，请问你怎么看？

答：余先生的新说法明确了三点：第一，是“捐助”，不是“捐建”；第二，捐助的人很多，不是“一个人”；第三，众人拾柴，没谁“独资”。这样一来，余先生就改正了自己先前的说法──“以一个人的力量独资为灾区捐建三所图书馆”。我个人认为，应该欢迎这样的改正。所谓“不攻自破”，这可以算一个。

问：网友们热议的冠名问题，你的看法如何？

答：我认为，关键在于盖图书馆的钱是谁出的。如果是余先生出的，或出了一半，这没问题。如果是他那些“朋友们”出的，只要是私款，也没问题。如果是公款，是花纳税人的钱，恐怕就要查一下“有关规定”了。当然，如果有人负责任地告诉我们，“秋雨图书馆”不等于“余秋雨图书馆”。这里的“秋雨”二字，只不过“石破天惊逗秋雨”之类的“诗意”。那么，公众也不该有意见的。比方说，有某校取“承运鹏举”之意，整出个“承鹏图书馆”来，莫非也要李承鹏掏钱，或承担某种责任不成？

问：你这说法不通！李承鹏又没说那图书馆是他“捐建”或“捐助”的。

答：这倒也是，你让我再想想！							
		
						