标题：汉与罗马的兴亡
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_476e068a0102v0qe.html


		
			
汉与罗马的兴亡
──在万科公开论坛的演讲



（2014年8月19日）
 

今天我来这里，有两个原因，一是祝贺万科三十周年，二是为了《易中天中华史》第九卷《两汉两罗马》的首发。

两汉就是西汉和东汉，两罗马就是罗马共和国和罗马帝国。在公元前后好几个世纪，汉和罗马都是当时世界上最大的超级大国，最早的世界性文明，而且都是“有鬼神无宗教，有崇拜无信仰”。

基督教不是在罗马帝国产生的吗？怎么可以这样说？

请看罗马文明的时间表──
 
前753年建城
前509年建立共和国
前27年建立元首制
330年迁都拜占庭
392年基督教定为国教
395年分裂为东西罗马帝国
476年西罗马帝国灭亡
 

很清楚，罗马共和国五百年，帝国也五百年。基督教成为国教以后三年，罗马帝国就分裂了；不到一百年，西罗马帝国就灭亡了。基督教，究竟是罗马文明的代表作，还是掘墓人？

那么，基督教产生之前呢？有信仰吗？

没有。罗马人没有，中国人也没有。

什么是信仰？

信仰就是对超自然、超世俗之存在坚定不移的相信。这里面有三个条件：一，相信；二，坚决相信；三，相信的对象既不属于自然界，也不属于人类社会，因此既不能用科学实验来证明，也不能用日常经验来证明，只能信仰。

这一点，罗马帝国基督教的领袖人物德尔图良（Tertullian）看得很清楚。他曾经说：上帝之子死了，虽然不合理，却是可信的；埋葬以后又复活了，虽然不可能，却是无疑的。不合理而可信，不可能而无疑，当然是荒谬的。但正因为荒谬，所以我信仰。

这真是透彻之极。

信仰的对象，为什么会这样？

因为唯有造物主，才可能超自然、超世俗。造物主是唯一可以创造一切，却不被也无须被创造者。自己不被创造，却可以创造一切，这本身就是“不合理而可信，不可能而无疑”。唯其如此，只能信仰。

显然，真正的信仰，只能是一神教的。

事实上，多中心即无中心，多信仰即无信仰。什么都信，即等于什么都不信。信仰就像爱情，必须专一。

因此，有鬼神未必有宗教，有崇拜未必有信仰。

同样，正如信仰的对象一定超自然、超世俗，信仰本身也一定超功利、超现实。出于功利目的的任何念头和仪式都不能叫信仰，最多只能叫崇拜。

中国人和罗马人，就是这样。

问题是：没有信仰，靠什么维持稳定，成为世界性文明？

制度和理念。

罗马的国家制度是共和制，其政体的设计则精巧而高明：执政官（包括后来的独裁官和皇帝）、元老院和人民大会，分别对应着君主制、贵族制（或寡头制）和民主制，可谓集三种制度的优越性于一身。只要把人民民主由直选制改为代议制，给执政者（无论他叫总统还是国家主席）一个合适的任期，再解决元老院的组成问题，几乎就是最不坏的政体。

何况还有法治，还有宽容。

共和是最不坏的政体，法治是最不坏的制度，宽容是最可贵的精神，罗马为什么还会亡呢？罗马文明缺了什么？

核心价值观。

宽容是一种态度、精神、境界，但不是价值。法治与共和也不是价值，而是实现某种价值的方式和手段。何况罗马人还多半是以一种实用和功利主义的态度，把法治与共和当作纯粹技术性手段来看待的。这就只能成功于一时，不能成功于一世。等他们意识到这点时，可选择的只剩下基督教。

基督教当然也不错，因为有信仰。信仰的背后，则是核心价值观。也就是说，信仰也只是手段和载体，核心价值才是关键。它是如此地至关重要和不可或缺，以至于必须借用上帝或安拉的名义，以神谕的方式说出来。

这就是信仰的秘密。

两汉的国家制度是帝国制，而且汉帝国的大厦是由三根支柱支撑的，这就是中央集权、官员代理和伦理治国。秦帝国只有两根，所以二世而亡。汉武帝独尊儒术之后，加上了伦理治国，结果非常稳定，中华帝国也成为典型的帝国。

伦理治国靠的不是信仰，而是理念，这就是三纲五常。如果说以原罪和救赎为教义的基督教是“天启宗教”，那么，三纲五常就是“天启道德”。董仲舒和《白虎通》，便是用阴阳五行来解释三纲五常的。

可惜，基督教并没能拯救罗马，以三纲五常为核心价值的中华帝国则在唐宋以后走向衰落，中华文明也逐渐失去了世界性。其中奥秘，正是《两汉两罗马》一书和三十六卷本《易中天中华史》想要探讨的。
 

《两汉两罗马》已出版，各大书店和网店均有售

本书部分内容，将陆续在新浪博客发表							
		
						