标题：汉武帝下诏罪己了吗
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_476e068a0102euxu.html


		
			
汉武帝下诏罪己了吗
──《易中天中华史》第八卷《汉武的帝国》后记


 

撰写《汉武的帝国》有一道迈不过去的坎，那就是他的“轮台罪己”。这事历来被视为史实，而且评价甚高。因为以帝王之尊，汉武之雄，居然能下诏罪己，做自我批评，实在是太难能可贵了。

但，此案可疑。

首先要问：汉武帝下诏了吗？

下了。时间是在征和四年（公元前89年），月份不详，起因则是桑弘羊等人建议招募青壮不怕死的农民，到轮台（今新疆轮台县）屯垦戍边，被武帝否决。所以这份诏书又叫《轮台诏》。

那么，《轮台诏》罪己了吗？

没有。此诏中最严重的话，是“朕之不明”，以及“悲痛常在朕心”。至于“是扰劳天下，非所以优民也”，那是批评桑弘羊他们这建议的，不是自我批评。

因此，学术界比较严谨的学者，并不称此诏为“罪己诏”，而称之为“哀痛之诏”或“悔悟之诏”。其实就连这两个说法，都是受班固的影响。《汉书·西域传》在记录这份诏书时，班固是这样表述的：
 
上乃下诏，深陈既往之悔，曰（下即诏书全文）
 

这就是“悔悟之诏”的来历。

此传班固的赞语则说：
 
（汉武帝）末年遂弃轮台之地，而下哀痛之诏，岂非仁圣之所悔哉！
 

这就是“哀痛之诏”的来历。

也就是说，班固也没有称之为“罪己之诏”。

那么，“罪己”的说法有依据吗？

有。因为据说汉武帝曾说过这样的话：
 
朕即位以来，所为狂悖，使天下愁苦，不可追悔。自今事有伤害百姓，靡费天下者，悉罢之。
 

这当然是罪己了。如果《轮台诏》里有这段话，那就是不折不扣的“罪己诏”。

可惜不是。

据《资治通鉴》卷二十二，这段话是征和四年（公元前89年）三月，汉武帝封禅泰山后的口谕，既非轮台，亦非诏书，怎么能称为“轮台罪己诏”呢？

何况就连这段话，也来历不明。遍查《汉书》，并无记载，仅见于《资治通鉴》。那么请问，司马光的根据在哪里？一个宋代的人，怎么知道连班固都不知道的事呢？

请博览群书者有以教我。

如无根据，则恭请学界同仁，齐心协力纠正“轮台罪己诏”的错误说法，以免谬种流传，误人子弟！

 

《汉武的帝国》已于6月18日在全国发行，敬请关注！							
		
						