标题：游击队员之歌
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_476e068a0102dvqh.html


		
			──《易中天文集》第十六卷前言


 

   
本卷所收，是一些与前面十五卷颇为不同的文字。

   
区别也是显然的。文集第一卷，是文学作品。第二卷到第十五卷，虽然内容庞杂，门类众多，但无论美国宪法、中国智慧，或者城市文化、历史人物，总体上都没有脱离思想、文化、学术的范围，只不过有的是“正规军”（比如《艺术人类学》），有的是“杂牌军”（比如《闲话中国人》）。

   
收入本卷的两本随笔集《书生傻气》和《公民心事》，却只能算是“游击队”。民生、教育、媒体，时政、道德、法治，人物、事件、观点，大体上是碰到什么就说什么，逮住谁就是谁，打一枪就换个地方。写作，也没有章法。短则数百，长则万言，或见报端，或贴博客，并不要成什么体统。这样一种地地道道的“流寇作风”，当然很容易会招致这样那样的批评，比如“不务正业”或“多管闲事”。

   
这真是太好玩了。我批评某一社会现象，或某一个人，就是“多管闲事”；你说我不该批评，难道就不是管了别人的闲事，就是“务了正业”？

   
可惜，好像没人觉得这有什么荒唐。

   
看来真如韩寒所说，世界上有两种逻辑，一种叫“逻辑”，还有一种叫“中国逻辑”。

   
中国逻辑比比皆是。比方说，你批评了某个人，或者某件事，马上就会有人问：你为什么要批评他？有过节吧？有恩怨吧？有利益冲突吧？如果都没有，哼，那你一定是想炒作自己，借机出名，或者保持名人热度。要不然，你为什么要“多管闲事”？

   
闲事管不得，这是原因之一。

   
那么，什么是“闲事”？按照“中国逻辑”，但凡跟自己不相干的，都是。比如暴力拆迁，只要拆的不是你的房子，也不是你亲戚朋友的，那就是“闲事”。好嘛，今天他们强拆张三的，你不管；明天强拆李四的，你也不管；等到后天来拆你的，自然也不会有人管。这个时候，那些反对我们“多管闲事”的，恐怕又要嚷嚷了：怎么没人管呀？代表社会良心和良知的知识分子，都到哪里去了？

   
请大家想想，我们知识界，是不是还得有人，管一点学问以外的“闲事”？

   
幸亏，我们民族还有另一个传统，那就是“天下兴亡，匹夫有责”，就是“家事国事天下事，事事关心”。当然，我没有先贤们那么崇高，甚至也不认为天下的兴亡，我们这些“匹夫”有什么“责”。就算这天下当真是“匹夫”们的，由于已经授权政府，我们也可以不必负责，反倒可以向政府“问责”。

   
不过，天下兴亡，匹夫们虽然“无责”，却不妨“有心”。所谓“有心”，其实也就是关心一下，过问一下，发点议论，提点意见，如此而已。这也是每个公民的权利。事实上，只有当我们每个人，都能对各种社会问题畅所欲言地各抒己见时，一个具有现代性的公民社会，才真正建立起来。

   
这样看，我做得其实还很不够。因为我并非所谓“公告知识分子”，更非所谓“意见领袖”。我甚至不相信有谁，可以“一言兴邦”。当然，我也不代表社会的良心和良知。我就是个“出来打酱油的”，路见不平插句嘴，总可以吧？

   
但是，我很敬重那些有理想、有追求、有情怀、有操守的媒体、媒体人、学者和批评家，还有那些总是在第一时间就发出正义之声的网民。我敬重他们的为民请命和仗义执言，也敬重他们的闻风而动和坚持不懈。九州生气恃风雷，万马齐喑究可哀。在这个变革的时代，我们不需要“立仗马”，我们需要“游击队”。

   
虽不能至，心向往之。
 
 
                                                       

易中天
                                                              
2010年12月17日
 
 

《易中天文集》共16卷，已由上海文艺出版社出版，第十六卷收录《书生傻气》和《公民心事》两书。文集目前只在当当网有售。

   
本文刊载于2011年9月2日《南方都市报》，责任编辑刘炜茗							
		
						