标题：理想何时不再让人心酸
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_476e068a0100cwqg.html


		
			
理想何时不再让人心酸

睡前有读点什么的习惯，但昨晚所读，却让我几乎一夜难眠。

昨晚读的，是今年（2009年）
4月13日出版的《南方人物周刊》（第15期）。该刊第6页有一篇短文，题目叫《令人心酸的理想》。作者曾颖，是一位记者。文章说，有一所民工子弟学校开班会谈理想，其中一位十一二岁的小女孩说，她的理想是好好学习，长大了去当城管。为什么要当城管呢？因为如果遇到妈妈摆菜摊，可以“慢慢追，慢慢撵”。

听完这话，我和文章的作者曾颖一样，都“忍不住心里一阵发酸”。而且，我不但心酸，还肃然起敬。是的，我对这位十一二岁的小女孩充满敬意。

我认为，她是天底下最好的孩子之一。

首先她善良。她产生“当城管”的念头或者理想，完全是出于她对妈妈的爱。因为就在不久前，她妈妈卖菜的时候，为了躲避追赶，一头撞在了电线杆上。她爱她的妈妈，心疼妈妈的担惊受怕和含辛茹苦，但是她没有办法。大约她也知道，对于无照经营的违章摊点，城管是不能不依法取缔的；而她妈妈除了走街串巷卖点菜，又没有别的活路。因此她的理想，并不是对抗执法，而只是希望执法可以人性一点，可以“慢慢追，慢慢撵”，不要让她妈妈再受伤。这实在是善良得不能再善良的想法啊！

其次她真实。实话实说，我并不赞成什么“励志”，也不喜欢诸如此类的主题班会。因为据我的经验，那种会上往往多为空话和大话，无非哄领导、老师和家长高兴，或者傻乎乎地跟着某种套路学舌。这所民工子弟学校的孩子，倒是比较实在（比如长大了开包子铺或美容店）。但即便如此，当这位小女孩说出自己的“理想”时，据说仍然引起哄堂大笑，甚至还有“鄙视的吼叫”。可见说真话是多么不容易，我们难道不该对这种真实致敬吗？

第三她健康。至少，她的心理是健康的。没有健康的心态，说不出这样“遭人鄙视”的真话。我不知道这个小女孩姓甚名谁，也不知道在全场哄堂大笑之后，她会怎么样。但我要对她说，孩子，你很健康，你很阳光，你很了不起！只要你永远这么善良和真实，你就会永远这么健康，而且一定能茁壮成长！

我在不止一个场合说过，我反对“望子成龙”，主张“望子成人”。也就是说，做一个善良的人，真实的人，健康的人，快乐的人。遗憾的是，这位十一二岁的小女孩，这位天底下最好的孩子之一，善良、真实、健康，却不快乐。这正是让我们心酸之处。我希望有什么办法，能够让她快乐起来。我更希望，我们国家所有的孩子，都不再有她那样“令人心酸的理想”。也许，这才真该是我们的理想。							
		
						