标题：知道我是谁吗?我是公民！
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_476e068a0100imq8.html


		
			
知道我是谁吗?我是公民！


 
所谓“公仆”，其实就是“听差”，只不过是公用的。
公务场合，官员是“公仆”；下班以后，是“公民”。
只有当我们每个人，都能理直气壮地亮明公民身份，行使公民权利时，中国才真正成为民主和法治的现代国家。
 

据《北京晨报》报道，

5月20日，兰州发生一起小小的交通事故。一对骑摩托车的市民夫妇，因为要躲闪一辆疾驶而来的轿车，双双摔倒在地。摔倒的市民生气地嘟囔了几句，车中的男子便勃然大怒，对那市民说：知道我是谁吗？我是局长！

呵呵，这真是好大的派头，好大的口气！

看来，严重的问题，确实是教育干部。我们必须对这位局长同志，包括某些有类似想法的其他长官，普及一点常识。顺便再帮他算算，他这个局长，究竟应该算作什么。

如果在王朝时代，比如明清，一个兰州市城关区的旅游局长，大约只能算作“蕞尔小吏”。因为他的上司城关区区长，也才是个“七品芝麻官”。七品以下，包括像他这样九品的，就不是“官”，而是“吏”，也就是“办事员”。说得再难听一点，不过长官跟前的听差。依照制度，他出行时，并没有资格鸣锣开道，人五人六地要求小民回避。

何况现在早已不是王朝时代。我们的国家，叫“人民共和国”，不叫“帝国”。我们的机关，叫“人民政府”，不叫“衙门”。我们的干部，叫“人民公仆”，不叫“老爷”。所谓“人民公仆”，说白了，其实就是“听差”，只不过是公用的。但不论公用专用，总归是仆不是主，是听差不是老爷。这位局长，哪来那么大的威风？

也只有一种可能：他根本就没把自己当听差。或者说，根本就没把自己当公仆。可以想象一下，如果他面对的是自己的长官，比如城关区区长，会大吼一声“我是局长”吗？我们甚至还可以来点“艺术想象”。比方说，摔倒的那位市民，其实是“微服私访”的新任市委书记。亮明身份以后，会怎么样？估计那局长立马就湿了裤子。

可见在此类人物的心目中，只有“官”，没有“民”。或者说，只要不是官，甚至只要不是上级、长官，就“算个屁”。

当然，我们不能回赠他一句：你连屁都不算！我们应该告诉他，你还是算什么的。在公务场合，你是“公仆”；下班以后，你是“公民”。因此，如果有公民到你办公室，你应该以仆人的态度来对待，起码要客客气气。当然，仆人只是比喻。准确的说，是应该平等相待。这并不困难。比如优秀的公安局长任长霞，就是但凡有市民或者农民来投诉，她都要起身倒一杯水。你是局长，人家也是局长。人家做得到的，你怎么就做不到呢？

至于发生交通事故那会，该局长的身份是公是私，不清楚。如果是私，则双方都是公民，应以公民态度对待之。比如，说声“对不起”。如果伤了人，应该送医院，或者打120。如果撞了车，可以请保险公司理赔，或者请交警依法处理。说“我是局长”，又算什么呢？既不算“公仆”，也不算“公民”，等于把自己当成了“屁”。这就不对，也不划算了吧？所以，公务员同学们，以后不要这样了，好不好？

我不知道那位市民听了该局长的话以后，如何回应。但我希望是这样的──

那局长说：

知道我是谁吗？我是局长！

那市民答：

知道我是谁吗？我是公民！

我们可以这样回应，我们应该这样回应。因为只有当我们每个人，都能理直气壮地亮明公民身份，行使公民权利时，中国才真正成为民主和法治的现代国家。
 

刊载于2010年5月24日《南方都市报》A23版，责任编辑李曼知
 							
		
						