标题：答出版人
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_476e068a010081jb.html


		
			 

答出版人


 

不久前，您获得了“2007年书业年度作者奖”，同时也是很多其他评选奖项的热门人物，您如何看待这些奖项？您重视它们吗？
得奖都是去年（2006年度）的事，你们这个奖是今年（2007年度）惟一的，看来出版界要比电视和报刊反应慢。哈哈，你别生气，慢有慢的好处，可以避免浮躁，是不是？现在，“浮躁”二字，可是杀人的刀子。你要受欢迎，就会有人说你和喜欢你的人“浮躁”。而且，一开始就说，事情还没完就说，也不管自己这样说浮躁不浮躁。你们晚一年来颁奖，就可以避免这一刀了，恭喜恭喜！去年得的奖杯，都放在《百家讲坛》制片人的办公室里。人家给你颁奖，是看得起你，不能给脸不兜着。搁在家里，摆出来，人家会以为你是卖奖杯的。还是荣誉归于集体的好。以后他们放不下了，我再拿回家。你问我重视不重视，告诉你吧，我去年得的一个最大的奖，是《新周刊》的“新锐人物”。这奖今年颁给“许三多”了，你最好问问“许三多”重视不重视。
在2007年书业年度颁奖晚会上，主持人问您，您觉得自己还能红多久，您当时并没有正面做出答复，现在能否请您正面应答？
我觉得现在的媒体心眼真好。当事人都不着急的事，你们急什么？

您曾在一次记者见面会上表示，“国学热”是媒体杜撰出来的，国学根本就没热过。您想传达的是什么意思？
弄清楚“国学”是什么意思，就能回答这个问题。

如果国学没热起来，那么您认为现在从民间到高校，从大众到学者，对国学所表现出来的热烈关注，热的又是什么？

你说“从民间到高校，从大众到学者，都对国学表现出热烈关注”？有这事吗？拜托了！国学只要还是“学”，就不可能被大众关注，也不需要被大众关注。现在人们关注的，只不过是我们祖国的历史和我们民族的文化。历史是历史，文化是文化。研究它们的，才叫“学”。所以，关注历史、文化，不等于关注“国学”。再说，即便是关注历史文化的人，也没你们媒体说的那么多。以所谓“国学热”为靶子写的批评文章，也全都无的放矢，不靠谱。

您认为“这种热”能持续多久？

你们媒体真是咸吃萝卜淡操心。你管他能持续多久呢？算这日子干什么？是准备开追悼会呀，还是要提前定货买骨灰盒呀？

您说过“百家讲坛”中的故事都是“药引子”，引子不能没有，但吃药只吃药引子没用。那么是否可以把“百家讲坛”比作传统文化的“药引子”？您甘心做这个药引子吗？

我爷爷是中医，每次开药都有“生姜两片，大枣三枚”。你看我是“生姜两片”呢，还是“大枣三枚”呢？

您表示，新年里将于“百家讲坛”二次合作，是您舍不得离开这个舞台吗？能否多透露一些相关细节。

我和百家讲坛、上海文艺出版社在2008年确实将有第二次合作。合作内容仍然在中华文化的范围内，但完全不同于《品三国》，也就是不再讲历史。新节目的宗旨是寻找中华文化的核心价值观。这次的合作方式，是先写书，再改编成节目。全书大纲已经完成，书稿也写了许多。新节目分六个部分，每个部分六集，一共36集。计划二月下旬开始录相，六月份播出，图书的出版时间则由上海文艺出版社决定。标题保密，以防盗版集团做假书。

您是凭借“百家讲坛”的媒体平台声名鹊起的，可是又有一些媒体给您制造了不少麻烦，您怎样看待媒体与文化名人间的关系？

借用老子的话说，就是太上知之，其次誉之，其次畏之，最次侮之。也就是说，最好是你知道有我这个人，我知道有你这张报。但你我不搭界，井水不犯河水，你说你的，我干我的。其次是互相吹捧，互相表扬。再其次是你怕我，我怕你。最差的是你骂我，我骂你。我现在与媒体的关系，大约属于三等水平。媒体怕不怕我，不知道，反正我是怕死他们了。又是假新闻，又是假舆论，还要追着你表态，真是惹不起也躲不起呀！

您在媒体面前，长期以来都是以金刚怒目、直话直说的形象示人。前两天，您写博客集中回复了最近媒体的一些疑问，对媒体态度明显随和很多；而在广西师大出版社的答谢会上，您也一再表示以后要多多配合媒体的采访，主动爆料，这些是预示您要调整与媒体间的关系吗？为什么？
没有的事！我只是说，如果必须接受采访，对方又友好，考虑到现在媒体生存也不容易，我会主动爆料。主动爆料也是为自己好。你不主动爆料，他回去瞎编，岂不更糟？

媒体提及您隐退江湖的传闻，您表示：“那是媒体说的，我没说。我只是不再接受各类邀请而已，以便静下心来好好读书。”现在您已经红透半边天，最近还当选了福建省政协委员，还能保持“静下心来好好读书”的状态吗？心理上和时间上能得到保证？如何保证？
媒体的说法总是不靠谱，我在1998年就当福建省政协委员，现在已经三届，早就是“老资格”了，怎么会是“新科委员”？这与《百家讲坛》有什么关系？与“静下心来好好读书”又有什么关系？结庐在人境，而无车马喧，关键在心境。风动幡动，无非心动。心不动，风动有什么用？幡动又有什么用？

您说媒体把您变得不像学者，而成为娱乐人物，但是不管您愿意不愿意，这已经成为事实，您如何应对?

需要应对吗？岂不闻古人有言：以不变应万变？

有不少网民说，嫁人要嫁易中天。您评价说，要让大家爱上一个人，就是要让这个人可爱。言下之意，您是一位“可爱”的人，可是您又多次表示自己是一位“真小人”，这两者间矛盾吗？
我说过自己是“真小人”吗？我只是说，如果万不得已，只有两个选择，那就“宁做真小人，不做伪君子”，前提怎么能去掉？

白衣胜雪、折扇在手，从您一贯出现在公众视野中的形象看，您是一位非常传统的人，同时也有人说您身上有“江湖气”，您自己怎么看自己的形象？您的气质和学养受中国诸子百家哪一家影响更大？

我有一个说法：读孔得仁，读孟得义，读老得智，读庄得慧，读墨得力行，读韩得冷眼，读荀得自强不息。先秦诸子，家家都要读。一有偏好，就会出问题。另外，读书人不能不读书，也不能只读书。我更喜欢的还是这句话：与有肝胆人共事，于无字句处读书。

学者也好，学术超男也罢，您表示不在乎自己的身份，那么您如何界定自己在这个社会上的角色，您的“安身立命”之所在哪里？

文化传播。

您出版了自己的第一部小说——《高高的树上》，怎么您突然想到要写小说了呢？您还表示，写小说“只不过就是我初学游泳的一次练习”，是否表示你还将在文学这条路上走下去？您现在，学问也做了，普及也讲了，小说也写了，还有什么是您下一步想进行的新突破？
上个世纪九十年代初就写了，没什么“突然想到”。既然是“学游泳”，会游就行了，没必要当运动员。以后游不游，天不知道，我也不知道。
 

							
		
						