标题：答经济观察报记者马国川问5
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_476e068a0100aqmf.html


		
			
可以打倒孔家店，不能打倒孔夫子


 

经济观察报：先秦诸子百家争鸣，堪称中国历史上最牛的一场PK。

易中天：我称之为中国思想史上的一场奥林匹克，也可以把它比喻为“铁匠铺”。一个民族的思想、灵魂、智慧是需要锤炼的，就像打铁一样，需要反复锤炼，不能说哪一榔头是对的，别的榔头打得都不对，其实都对。儒墨道法四家，都是我们民族最宝贵的思想文化遗产，都应该继承，当然是抽象继承。

经济观察报：这四家，是中华文化里面最具原创力的东西。

易中天：对。此后两千多年思想文化史的格局，那时候已经奠定了。这是轴心时代思想的共性。“轴心时代”是雅斯贝尔斯的一个著名命题，他认为公元前800至公元前200年之间是人类文明的“轴心时代”，这段时期是人类文明精神的重大突破时期，各个文明都出现了伟大的精神导师：古希腊有苏格拉底、柏拉图、亚里士多德，以色列有犹太教的先知们，古印度有释迦牟尼，中国有孔子、墨子、老子、韩非子……他们提出的思想原则塑造了不同的文化传统，也一直影响着人类的生活。轴心时代所产生的文化一直延续到今天。每当人类社会面临危机或新的飞跃的时候，我们总是回过头去，看看轴心时代的先哲们是怎么说的。

经济观察报：“轴心时代”的中国，也就是先秦诸子百家争时期，奠定了中国思想文化的格局，中国的思想文化地图就是那时候画出来的，从此不再有原创性的东西，也不可能再有这样一场盛宴。

易中天：那是千古的绝响，但是留下来的东西确实值得一再品读、回味。套用尼采的比喻，先秦诸子的思想就像一口永不枯竭的泉，只要把水桶放下去总能打到水。他们是永不枯竭的泉水，是中华文化的源泉所在。

经济观察报：那么，为什么在先秦时代会有这样的思想盛况？

易中天：可能有三个原因：第一，是心智的成熟。民族成熟了，已经到了青春期，是生命活力迸发的时候。第二，是社会的剧变。那时是一个重大的历史转型期，有很多的问题需要回答、必须回答。第三，是士人的崛起。就是出现了思想家的阶层。如果没有民间思想家的出现，如果都是官学，就不可能有这场大PK，不可能有这场盛宴。

经济观察报：我注意到，你似乎更多的强调对先秦诸子思想的继承，而没有没讲到对它们的批判。先秦诸子思想对中华文化的形成起到了决定性作用，其中的一些负面的东西也影响了中华文化，或者说，中华文化中的一些负面的东西也来自先秦诸子。

易中天：对后世产生副作用的首要原因是“独尊”。比如儒家学说，首先的问题不是儒术有什么问题，而在于它被“独尊”了。将思想定于一尊，用一种学说强行统一人们的思想，影响非常坏。原来互相辩论，思想是良性的，是活的，一旦从民间进入庙堂，被供起来，就成了死水了。这是最大的问题，是后来者的问题，不是先秦诸子之过。所以汉武帝的“独尊儒术”比秦始皇的“焚书坑儒”还坏。

经济观察报：独尊儒术，就把活水搞没了，因为不准PK了，不准争了，有的甚至被打入地下党了，不合法了。

易中天：问题的关键不在于他们有什么问题，问题关键在于后人怎么对待，怎么样总结它，怎么样批判地继承它。所以今天要正确对待。

经济观察报：所以最重要的并不是打倒孔夫子，而是打倒开孔家店的。

易中天：我的观点是，“五四运动”打倒“孔家店”并没有错。应该打倒孔家店，但不能打倒孔夫子。孔夫子很伟大，他的许多观点都是全人类认同的，比如“己所不欲，勿施于人”。何况孔家店也不是孔夫子开的，是后人打着他老人家旗号开的，其中难免“假冒伪劣”和“走私贩毒”。当然，孔家店的首要问题，也不是“店”里的“货”都不好，也有“好货”。坏就坏在“独此一家，别无分店”，因此应该依据《反垄断法》进行处理。只要允许墨家、道家、法家等等都开店，我看孔家店也可以开，只不过我们得“识货”才行。自己“不识货”，就怪不得孔夫子。他老人家，哪里顾得了身后那么多事？我感叹孔子的命运，写了一首诗——

非佛非仙也不癫，圣人原本食人间。

后儒要吃冷猪肉，便设神龛算酒钱。

（全文完）							
		
						