标题：答经济观察报记者马国川问4
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_476e068a0100aqme.html


		
			
经济观察报：法家的“以法治国”，和现代社会中间的“以法治国”有什么区别呢？

易中天：“法”不一样，法家的“法”是王法，是为了一个人的幸福而制定的。君主是立法的，既不是“王在法下”，也不是我们理解的“王在法上”，应该叫“王在法中”，王就是法，法就是王。君主是立法的，官员是执法的，老百姓是服法的。人民不是立法者，这是和我们现在讲的以法治国的根本不同。现代社会的“以法治国”是维护人民的权利，是为了保护人权。而在法家里是没有人权概念的，所以到最后，商鞅自己也成了牺牲品了，成了“作法自毙”的典型。他最后被人控告“欲反”，想谋反，他没有办法辩白，只有逃跑，但是无处可逃，他没有身份证，没有暂住证，最后被抓住车裂。


 
“百家争鸣”的宝贵遗产
 

经济观察报：随着秦国兼并天下，“诸子百家争鸣”的局面也就结束了。

易中天：我们民族历史上最辉煌的一页历史结束了。因为法家的治国理念有那么多的问题，所以秦二世而亡，汉接过来天下以后，先与民休息，无为而治，民富国强之后，汉武帝有所作为的时候，就搞“罢黜百家，独尊儒术”。但是实质上是“内法外儒”，儒家和法家共同执政，他们都是“执政党”，道家变成“在野参政党”，只有墨家变成“地下党”。

经济观察报：回顾历史，是否可以得出这样一个结论：先秦诸子，儒墨道法，各有所长，各有所短。

易中天：对，它们都是中国传统文化的组成部分，谁也不能独尊，谁也不能全盘继承，只能抽象继承。为什么只能抽象继承呢？因为他们留下的问题依然存在，如何治国，如何做人？至今仍然是现实问题。只是今天的历史背景已经变了，“涛声依旧，不见当初的夜晚”。这样的情况下，你既不能用“旧船票”，也不能用“新船票”，只能用抽象的“灰色船票”。

经济观察报：具体而言，我们今天能够从儒墨道法那里继承什么呢？

易中天：墨子是讲平等的，他反对儒家的不平等，主张“兼相爱，交相利”。从墨家那里，我们可以继承的是平等、互利、博爱。如果说墨家更关注社会，那么道家则更关注人生。老子讲人生智慧，庄子讲人生态度。道家留下的人生态度是真实、自由、宽容。而法家关注国家，主张“以法治国”，所以法家留下的是公开、公平、公正。

经济观察报：儒家呢？
易中天：儒家关注文化，孔子最关心的是文化。许多人认为孔子是道德至上论者，但是在我看来，孔子认为文化高于道德。孔子讲仁爱，孟子讲正义，荀子讲自强。所以儒家留下的是文化价值：仁爱、正义、自强。儒家留下的仁爱、正义、自强，墨家留下的平等、互利、博爱，道家留下的真实、自由、宽容，法家留下的公开、公平、公正，就是先秦百家争鸣的宝贵遗产。所有这些，都应该抽象继承，但首先要正本清源。只有在正本清源，才能把遗产理清楚。如果连自己的老祖宗有些什么东西宝贵都不知道，怎么伟大复兴，怎么和平崛起？							
		
						