标题：答经济观察报记者马国川问1
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_476e068a0100aqma.html


		
			
易中天：应该打倒孔家店，不能打倒孔夫子


 

本报记者 
马国川 
北京报道
 

遥忆上世纪八十年代，人们激烈地批判传统文化，以此为改革开放开辟道路。孰知，二十多年后，仍然处于改革开放征途中的中国，却出现了“传统文化热”。是世道轮回，抑或理性复归？耐人寻味。更值得关注的是，在这一轮“传统文化热”中，儒家文化独享盛名，孔子备受推崇。《论语》风行海内，孔学走红于世。每年“圣诞”之日，都要举行盛大的祭孔仪式，官员也参与其中。仿佛“传统文化”就是儒家文化，儒家文化就是“传统文化”。在“传统文化热”中，甚至有学者呼吁，将儒教作为国教。更有八十年代的知名学者宣称中国应建设“儒家社会主义”。在文化日趋多元、思想日趋活跃的时代，学者标新立异，固不足为奇，但是那种将儒家文化与“传统文化”等同起来的说法，却有悖历史，而且有可能在借鉴传统的时候蒙蔽人们的视野。

为了正本清源，厦门大学教授易中天从

10月11日开始，在中央电视台“百家讲坛”开讲“先秦诸子，百家争鸣”。在节目开播前夕，他接受了本报记者的专访，畅谈他眼中的“中国思想史上最辉煌的时代”。
 

孔子之前没有民间思想家
 

经济观察报：先秦出现了“百家争鸣”，在你看来，那是一个什么样的时代？

易中天：那是我们民族的黄金时代，是迄今为止思想史上最辉煌的时代。当时出现了那么多的学说，那么多的思想家，确实是中国历史上独有的奇观！当然，诸子百家中，对中国人影响最大的还是儒、墨、道、法四家。在我看来，这四家学说的核心问题就是两个：一个是如何治国，一个是如何做人。后世关注的也就是这两个问题。

经济观察报：在今天，这两个问题也是很有现实意义的话题。

易中天：这两个问题是中国最大的问题。在儒、墨、道、法四家中，影响最大的是儒家学说，百家争鸣也是因为孔子引起的。因为在孔子之前没有民间思想家。虽然孔子做过一点官，但是他主要是在民间活动。

经济观察报：作为一个思想家，孔子的思想来自何处？

易中天：概括地讲，来自历史。

孔子生活在春秋时期，周朝之前是殷商王朝。殷商文化的特点是“尚鬼”，以神为本。殷商统治非常残暴，不把人当人，搞“人殉”和“人牲”，就是用活人做牺牲品，用活人殉葬。后来周人“闹革命”，夺取了殷商王朝的天下。殷商的灭亡非常快，只用了一个月就垮台了。

经济观察报：比伊拉克的萨达姆还快。

易中天：萨达姆还支撑了53天，殷商才30多天就亡国了。要知道，那是冷兵器时代，交通不发达，信息不发达。殷商亡国的一个很重要的原因就是殷纣王派来迎击周武王的军队，到了前线就调转矛头。临阵倒戈，说明殷商统治太不得人心。周代的统治者对于殷纣王的迅速灭亡感到恐惧，而且他们要解释政权的合法性。他们的政权是从别人手上夺过来的，不能说“老子打下的就是老子的”，这个话不能讲。所以周公就讲“德”，殷纣失德所以亡国，周以德得天下，所以也要以德治天下。

经济观察报：西周的一个很重要的转变就是开始废除人殉和人牲。

易中天：这实际上就是原始的“以人为本”，这真是周人了不起的地方，他们在突如其来的胜利面前没有被冲昏头脑，有忧患意识。

周原来是一个农业民族，而殷商这个民族是一个工商业民族，所以周人是以农村包围城市的方式夺取的政权。取得天下后，周天子按照宗法制度确立君臣关系，将家人亲属分封到各地，就是把天下分给诸侯，划一块地方给某人，这叫“封”，派一个诸侯去统治就叫“建”，合起来叫“封建”。诸侯再按照同样的道理往下分封。这就把封建制和宗法制结合起来了，形成了天下、国、家三个层次。但这里面有一个问题，就是天子、诸侯、大夫、士、庶人、奴隶形成一个层次鲜明的等级，而人是追求平等的，对等级是不满意的。怎么办呢？首先用礼来规范。“礼”的核心就是宗法制，“君君臣臣父父子子”，各安其位。但是心里还不舒服，就用“乐”来调剂。乐有差别，多样统一，这就是和谐。所以是宗法、封建、礼乐三个制度，合为“家天下制”，这就是周的制度。

经济观察报：周朝同时实行了三个制度：宗法制度、封建制度、礼乐制度。三个制度，三位一体。

易中天：周人很清醒，他们以德治国，礼乐辅之。周公的东西就是“以德治国”，即以礼维持秩序，以乐保持和谐，这就是周公的“一个核心，两个支撑点”。西周是标准的小康社会。但是到春秋的时候，礼坏乐崩，君不君，臣不臣，父不父，子不子，大家都胡来，所以有了孔子出来救世。孔子的梦想是恢复西周的秩序，实在不行打个折扣，回到东周也可以。他继承了周公的东西，要求“以德治国”，希望以礼维持秩序，以乐保持和谐。孔子特别强调仁爱，这是他的贡献。							
		
						