标题：答网友
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_476e068a010002zf.html


		
			
4月10日答网友
出差在外，不能上网，贴吧里的帖子和博客里的留言不少，不能一一回答，只能请大家吃大锅饭了，请原谅！
没想到博客里有那么多情绪激动的言论，大出意外。不过事情既由我生，当然只能由我负责。不管是批评我的，还是批评对方的，都由我负责好了。就算是骂我，也由我负责，算是咎由自取。问题是原因何在？网友“平平”说，三国是一个英雄辈出的时代，每位英雄都有自己独特的闪光点，都有足以让我们学习效仿的地方，无论是诸葛亮，还是曹操。这话我十分赞成。这也是我“品三国”的基本原则。不过，我还要补充一点，那就是每位英雄都是人，不是神，都有人性中的弱点和后人应该引以为戒的不足之处，也不论是曹操，还是诸葛亮。这没问题吧？
那么，为什么会闹成这样？
原因可能有两个。一个是时间问题，一个是表述问题。《品三国》是一个跨年度大型系列节目，每一期都提前三个月录制。人物出场则以时间先后为序，所以先讲曹操。曹操也只能先讲前期，而曹操的前期是很英雄的，他人性中恶的一面在后面讲。比如屠城，就会和他制造的一些血案（比如杀弥衡、杀孔融、杀崔琰、杀杨修，还有荀彧之死）放在一起讲，这样集中一些。因此不存在“偏心”或“个人好恶”。不过，我还是要说句良心话，曹操和诸葛亮，在历史上受到的待遇是不平等的。现在都21世纪了，难道还不该还人家一个公道吗？
诸葛亮将在第十五集正式出场，节目早就录好了，计划在5月28日播出，标题是《慧眼所见》，讲诸葛亮为什么要选择刘备，结论是“慧眼识英雄”，没什么不恭之处吧？
这和网上的批评也没有关系，因为这是我的一贯观点，何况节目的录制早在诸位批评之前。事实上，与某些朋友的猜测相反，我对孔明先生充满敬意。这些敬意在后面的节目里将会得到体现。如果说有什么不同，那就是还充满同情，因为我认为他老人家是过度辛苦累死的。关于这一点，请看2000年出版的《品人录》。这段文字现在已经贴在网上了，但仍非全面评价，因为这是讲曹操时顺便提及的话。全面评价将在《品三国》的最后部分。
但是，我必须指出，后人在评价诸葛亮时，把他变成了一个文化符号，让他承载了不该承载的过多过重的道德负担，大有让他老人家再累死第二回之势。这背后的心态恰恰是值得警惕的。因此，必须将被神化的诸葛亮还原为人，而办法之一就是调侃。我不认为“牛鼻子老道”的说法有什么不妥，因为那是指诸葛亮的“文学形象”，不是他的“历史形象”。也就是说，我调侃的是“假诸葛亮”，不是“真诸葛亮”，模拟的是小说戏剧中司马懿的口气。没有人会愚蠢到认为这是说历史上的诸葛亮吧？至于为什么要用“牛鼻子老道”的说法，道理也很简单，就是鲁迅先生说的《三国演义》“状诸葛多智而近妖”。所谓“妖”，不是妖精或妖怪，是“妖人”，即神汉，也就是“牛鼻子老道”了。这不能怪我，你得去怪“状诸葛多智而近妖”的人。而且，在同一集节目中，我也曾模拟吕布的口气，说“曹操这个贼，狡猾狡猾的”，调侃不也同样施加于你们认为我所偏爱的曹操身上吗？因此我要恳请批评我的那位朋友平心静气地想一想，为什么我调侃历史上的曹操（真曹操）你们无动于衷，调侃“假诸葛亮”就义愤填膺呢？这不公平吧？
调侃是可以施于人的，除非他被看作神。比如我自己，现在就变成了“风箱里的老鼠”。因为已经有网友看出，我对曹操、诸葛亮的评论是“褒亦错，贬亦错”，两边不讨好。所以，诸位尽管这么调侃我好了，不会影响我吃饭睡觉的。同样，广大观众也不会因为一句“海轮上的耗子”，就认为刘皇叔的在天之灵不安的。
先回答这些。别的问题以后再说，我要吃饭去了。
 							
		
						