标题：答经济观察报记者马国川问2
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_476e068a0100aqmc.html


		
			
反对儒家的墨家与道家


 

经济观察报：孔子提出了救世方案以后，许多人反对。

易中天：第一个跳出来反对的就是墨子。简单地说，孔子认为，这个社会出了问题是因为“礼坏乐崩”，所以解决的办法就是“克己复礼”，把秩序重新维护好，天下就不乱了。墨子说不对，天下之所以乱就是因为秩序不合理、不公平，大家都是平等的，凭什么要分那么多等级？要平等，要博爱，用墨子的话说就是“兼爱”，才能救世。这就有了墨家。

经济观察报：你的意思是，墨家主张建立另一种秩序？

易中天：对。孔子主张回到西周，墨子主张回到禹世，也就是大禹的时代，一种更古老的秩序。墨子有两个重要的政治思想，一个是“兼爱”，兼爱是讲平等、互利、博爱，这很了不起。所以，清末的时候一些人鼓吹平等，就注重墨子的思想。

经济观察报：墨子的另外一个重要思想是什么呢？

易中天：人人平等之后，墨子面临一个难题：大家都平等了，各行其是，还是天下大乱，听谁的？墨子主张“尚同”。“尚同”的意思是什么呢？村民如果意见不统一，就听村长的；村长意见不统一，就听乡长的；乡长的意见不统一，就听大夫的；大夫的意见不统一，就听
国君的；国君意见不统一，就听天子的。

经济观察报：还是“民主集中制”呢。

易中天：马马虎虎就算是吧，也要打引号呢！但是集中的结果是，一人独裁，走向专制，甚至走向特务统治。天子也不是全知全能的，怎么知道一切信息？

墨子说有人告诉他，是谁告诉他的？两种可能，一种是有专职特务，再一种更恐怖，人人都是告密者，那样真恐怖。

经济观察报：人人都是告密者，都向英明领袖献忠心，这真可怕！道家怎么说？

易中天：儒家主张回到西周，墨子主张回到禹世，道家说你们这都不对。因为不管是要哪种秩序，都是想代天立法，太狂妄了。

经济观察报：用西方现代人的观点是“致命的自负”。

易中天：太自负了，总以为人可以做点什么，你要知道人不能做什么，只有“天”才能做，人怎么能代替天地呢？天有目的吗？没有目的。但是它所有的事情都是对的，都是和睦的，就是“无目的合目的，无规律的合规律”，自然万物是非常和谐的。所以真正的方法不是做什么，而是不做什么。老子说得很清楚，“其政闷闷，其民淳淳”，领导人糊里糊涂的，民众就纯朴；庄子说“上如标枝,民如野鹿”，领导人要像一片树叶一样，老百姓就像野生动物一样，那是好社会。最好的政治就是“太上下知有之”，老百姓知道上面有一个人，下面也不怕他。“功成事遂，百姓皆谓我自然。”事情办成功了，老百姓说“我们本来就是这样的。”

经济观察报：还是要有一个领导人，有了比没有好，有点像君主立宪。
易中天：你也不要太抬高他，不是立宪，是
“虚君共和”。他们是连“宪”都不要立的。道家就是无为，自然状态，社会就是一个自发秩序。但是这个东西也是不可行的，最后导致无政府主义，肯定是不正常的，这才有了法家的出场。							
		
						