标题：算算日子，想想明天
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_476e068a0100mfbm.html


		
			
算算日子，想想明天


 

我的博客，有些时候没有更新了。

是的，有些时候。以后，还会越来越少，但不会关闭，也不会清零。我得留着这个窗口，以便说一些非说不可的话，比如今天要说的事。

这个事，就是谢绝邀请。

事情得从

9月22日中秋节说起。这天，我参加了广西师大出版社北京贝贝特的一个文化沙龙。讨论的题目，是“想象下一个十年”。我向来缺乏想象力，只好算账。哈，不算不知道，一算吓一跳。十年以后，也就是2020年，我的年龄是73岁。七十三，八十四，阎王不请自己去。敢情这“下一个十年”，就是奔鬼门关去的。

这就没什么好“展望”的了，还是“安排后事”吧！至少，不能再稀里糊涂过日子。十年三千六百五十天，多乎哉？不多也！

不多的时间应该留给自己，抓紧做自己想做和要做的事。实际上，老校长刘道玉先生早就教导我：要做“蛙人”，不要做“飞人”。也就是说，应该回到书房潜心治学，不要天南地北跑来跑去。这个教导很对。更何况，我的外孙女刚刚两岁，暂时由我们带着，我得在家里研究“孙子兵法”才行啊！

因此，如果我谢绝了谁谁谁的邀请，或者约稿，或者采访，请多原谅！

事实上，这两年我一直在谢绝各类演讲、晚会、文化节和电视节目的邀请，但每回都很为难，好像欠了人家的。是的，人家来请，是看得起咱们，岂能“不识抬举”？何况人家诚心诚意，也确实“盛情难却”。问题是，你答应了张三，就得答应李四，否则不能平衡。都答应呢？会被骂作“不甘寂寞”不说，自己也扛不住，肯定得累死。

现在好了。有了三条“正当理由”，可以理直气壮地说“不”。

这并不是什么“艰难的决定”。有些事情，一旦想清楚了，也没多难。这也不是什么“淡出江湖”。极个别必须接受的邀请、约稿、采访，还会接受，只不过会减到最少，最少。

所以，抱歉得很，敬请海涵！呵呵！							
		
						