标题：美德本是天良
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_476e068a0102dx57.html


		
			
安徽农民李家珍、刘土胜两家人的故事，感动了千千万万的中国人。这种感动，是既喜且惊的。因为在那里，我们看到了一种“久违”的美德。它是那样简单、纯朴、真实，却又毋庸置疑地闪烁着光芒。实际上，它就是“天良”，即人性中天然固有的善。因为天然，所以简朴；因为固有，所以真实；因为良善，所以辉光。

天良是超越民族、地域、宗教信仰和意识形态的。2003年8月4日下午，我们一家四口在新疆塔克拉玛干大沙漠遭遇车祸，车翻，人伤。这时，距离最近的县城民丰，还有60公里；而所有的手机，都没有信号。如果在天黑之前不能得到救援，等待我们的，将是漫天的风沙，或者饥饿的狼群。

就在我们快要绝望的时候，一辆开得摇摇晃晃的小面包车，停在了我们面前。事后才知道，这是民丰县的长途客车。车上，是一些维吾尔族农民。他们要从县城回到一百多公里外的乡里去，前面的路还很远。但，当他们得知我们的遭遇，没有片刻犹豫，就把车让了出来。车上唯一的汉族小伙子，则背起伤员，把我们一直送到民丰县医院。事后我才知道，他的名字叫李建宁。

我们没有机会返回那里，再次向那些善良的人们道谢。我们甚至不知道他们姓甚名谁，家住哪里。但我永远记得那一刻：男女老少十几位维族老乡，拎着自己的行李，默默站在路旁，有如雕塑。他们身后，是无边的戈壁；肩头，是夏日的夕阳。

我们当然也不知道，他们在那里站了多久，何时才能回家。但我们知道，当晚，沙尘暴席卷南疆。民丰医院的床上，全是沙子。从和田地区医院开来的救护车，也迟迟不能到达。那些为我们让出车子的维族老乡们，会不会遭遇沙暴呢？

风沙肆虐的地方，却不但没有“道德沙尘暴”，反倒有着道德的绿洲和清泉，这似乎是一个奇迹。但，这岂非恰好证明，天良无处不在？是的，我们跟那些维族老乡，非亲非故，陌路相逢，而且风俗相异，语言不通。他们并没有义务一定要管我们，也有理由和权利为自己的损失索取赔偿。然而他们什么话也没说，只是让出了乘坐的汽车。也许，他们只是觉得我们更需要它，只是不忍心看见我的孤立无援，叫天天不应，哭地地不灵。

这，就是孟子所谓“人皆有之”的“恻隐之心”了。之所以“人皆有之”，是因为道德会有一种“社会性遗传”。它无关乎信仰，也无关乎教化，因为它原本就是人的“天良”。

所以，道德永远不会沦丧，天良也永远不会泯灭。只不过，有时也许需要唤醒。


 

刊载于2011年12月15日《南方周末》第6版，责任编辑杨继斌。安徽农民李家珍、刘土胜两家人的故事亦见该版。							
		
						