标题：美女美女你莫慌
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_476e068a0100cj14.html


		
			
美女美女你莫慌

我在宁波演讲时的一句话──“讨老婆就要讨个丑的”，被媒体单挑出来报道后，立马不胫而走，引起舆论哗然。美女们听了，自然都不爽。美女爱好者们（一般地说应为男士）听了，只怕更不爽。甚至就连鄙人自己，猛一听，也不爽。于是很快有人挺身而出，英雄救美，党同伐异。更有学富五车者，引经据典，着力考证，以铁的事实证明，美女并不一定都红杏出墙，丑女也未必靠得住。因此鄙人此言，实属“满嘴跑火车”云。

这真是哪跟哪！

其实这并非我的观点，不过是对韩非说法的一个延伸。《韩非子·喻老》讲，什么叫

“善建者不拔，善抱者不脱”（老子语）？就是像孙叔敖那样，在楚庄王封赏的时候，要他儿子挑一块最差的土地。结果怎么样呢？由于他那块地太差了，鬼都不要，于是封地延续了好几代，没有被收回。封土地要挑最差的，由此及彼，顺理推理，岂非可以逻辑地推出“讨老婆就要挑最丑的”？中等智商的人都能明白。至于这种观点对不对，该怎么看，我在《先秦诸子百家争鸣》一书和节目里都说清楚了，拜托各路英雄出手之前先看一看，行吗？

再说了，历史上诸如此类的说法，比如“红颜薄命”啦，“好汉没好妻，赖汉娶花枝”啦，“男怕选错行，女怕嫁错郎”啦等等，恐怕都较不得真的。如果都像诸位那样，引经据典，考证出“红颜未必薄命”（比如武则天），“好汉也有好妻”（比如周瑜），不也太可爱了一点吗？

好了，不说了，且赋打油诗一首云：

美女美女你莫慌，

没人说你定出墙。

只怪韩非话一半，

害我狗尾续貂裳。

既有英雄来救美，

刀下留人好商量──



红颜未必都薄命，

赖汉未必都风光。

再说世界早和谐，

天亦有情做红娘。

爱嫁就嫁娶就娶，

欢欢喜喜进洞房。

管他白头与黑发，

管他啥样干哪行。

你的事情你做主，

且把他言当耳旁！							
		
						