标题：联合声明
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_476e068a0100040u.html


		
			





说明：从6月7日到6月11日这段时间，是博客被无耻之徒盗用之时，荒唐的是他居然还以易中天的名义在被他盗窃的博客上发了一个所谓易中天抵制盗版书的“声明”（已清除）。

　　现把易中天与央视、上海文艺联合发的声明重新公布一遍，以正视听。

　　前几日因博客无法登陆，该声明发在“易中天吧”里了，在此向“易中天吧”的朋友们表示感谢！　　　
　　　　　　　　　　　　小草
 
易中天和央视总公司、上海文艺社的联合声明








 

　　易中天先生根据其在中央电视台《百家讲坛》栏目所做《品三国》节目整理改写的相关书稿，已通过公开竞标方式，由易中天先生和中国国际电视总公司联合授权上海文艺出版社出版。上海文艺出版社享有在中国大陆地区出版该书中文简体字图书的专有出版权。目前市面上出现的冒名上海文艺出版社的《易中天品三国》一书，既未经易中天先生和中国国际电视总公司联合授权，也非上海文艺出版社出版，且错误百出，品质低劣，完全属于非法出版物即“伪书”。该非法出版物已严重损害我方合法权益，尤其是严重损害了广大读者的利益。为此，我方除将采取必要法律手段进行打击外，特将真书和伪书的区别敬告如下，请广大读者鉴别真伪，谨防上当。

一，真书预计今年8月出版，伪书标明6月出版。
二，真书书名待定，伪书书名为《易中天品三国》。
三，真书定价待定，伪书定价22元。
四，真书封面印有中央电视台、《百家讲坛》、中国国际电视总公司等字样或标识，伪书没有。

五，真书包含25集内容，伪书只有13集。
六，真书文字由易中天先生重新撰写，与播出版并不完全相同，实际上内容更丰富，材料更详实，伪书只有播出版内容，且错误颇多。

七，真书配送由中国国际电视总公司制作的光盘一张，其内容为《百家讲坛》栏目和易中天先生专为本书录制的节目。该节目不播出，不上网，该光盘也不零售。伪书无此光盘。

特此说明。



上海文艺出版社
中国国际电视总公司
厦门大学 易中天








							
		
						