标题：自己选择，让人批评
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_476e068a0102eu51.html


		
			
昨晚央视一套播出的《开讲啦》之《易中天：这是我的选择》，由于节目时间短，又是临场发挥，有些话没说清楚，这里略做补充。



我的基本观点是：自由即选择，选择即负责。

为什么选择即负责？因为任何选择都会产生后果。后果可能是好的，也可能不好。但不论好与不好，都得有人兜着或扛着。谁来兜着，谁来扛着？只能是做出选择的人。所以选择即负责。

既然选择即负责，那么，你在进行选择时，就只能服从自己的内心冲动。想想看，如果标准是别人的，埋单的却是自己，岂不亏大发了？更何况，别人帮你做的选择，能保证你的幸福吗？按照别人的标准去活，有意思吗？

同样，既然选择即负责，那就不能只往好处想。好处是任何人都不会拒绝的，需要担心的是不好的后果。这种后果，我们可能承担得了，也可能承担不了。承担不了，就只能放弃。承担得了，则何妨坚持？

要知道：迁就世俗，一时无忧；违背内心，永远痛苦。

所以，选择的时候，只用想两条：一，这是不是我非常想要或想做的？二，如果后果严重，兜不兜得了，扛不扛得住？如果两条都没问题，那就要！

人生能得几回“二”，何不潇洒“二”一回？

选择已定，则任人批评。他人的批评能时时提醒我们：你是有人反对的，你也是会犯错误的，因此你没有任何理由自以为是，得意忘形！

结果，我们就会少犯错误，甚至不犯错误。

也因此，我们要感谢批评者和反对派。

总之，决策时不妨“二”，执行和操作却一定要小心翼翼，认认真真，如临深渊，如履薄冰。一旦功成名就，更必须“无一日敢懈怠，无一事敢马虎”。

谢谢大家观看了本期节目，也感谢网友们的热议！							
		
						