标题：若为自由故
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_476e068a0100kcmp.html


		
			
若为自由故
──就李红豪事件答《东莞时报》记者林春挺


 
○
人才，就是不被社会和自己毁掉的学生；良师，就是不把学生毁掉的老师。
 
按：1962年到1965年，我在武汉市华师一附中读高中，跟李红豪算是校友。
 

问：您怎么看李红豪事件？

答：只要中国教育坚持“毁人不倦”，不出这事才不正常。
 

问：您在高中时，是否有类似的经历？

答：有过相反的经历。有一次，老师出了道作文题，叫《记一位难忘的人》。我问老师：写古人行不行？老师愣了一下，说行。我又问：不写成记叙文，行不行？老师又愣了一下，又说行。我得寸进尺，问：回家写行不行？这回老师特爽快，说：行！

我回家写了一出独幕剧，叫《苏武牧羊》，老师给了高分。

后来再写作文，老师直接让我回家。有一次，我用繁体字和文言文写了一篇游记，老师给了最高分。

这位老师的名字我还记得，是“

吴传忠老师”。

另外，初中语文老师王辅仁先生（武汉市第三十一中学），也是从来就不管我怎么写的。只要写得好，就给高分。

我很感谢这两位老师！
 

问：李红豪高一时的班主任老师认为，人才并不是他自己把自己打倒，而是社会把他打倒了。对此，您的看法是什么？

答：应该反过来说：人才并不是社会把他毁掉，是自己把自己毁掉。毁掉的办法，是自觉纳入“毁人不倦”的教育体制，成为这部“毁人机器”的齿轮和螺丝钉。所以，人才，就是不被社会和自己毁掉的学生；良师，就是不把学生毁掉的老师。
 

问：为什么这样说中国教育？

答：因为它忘记了教育的根本目的。
 

问：教育的根本目的是什么？

答：人的全面自由发展。其中，自由又比全面重要。这个道理，读一读马克思和恩格斯的《共产党宣言》就知道。
 

问：不要高考了吗？不要管理了吗？

答：管理很重要，高考价更高。若为自由故，二者皆可抛。
 							
		
						