标题：解放日报专访十
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_476e068a0100b2oc.html


		
			“真空”一年多，为讲诸子埋头作准备
 
●这一年半，我基本上处在一种“真空”的状态，也是想安静一下，不要老是那么喧嚣。
●很多事情我都是自己动手，做饭、洗碗、洗衣服，也是运动。你还非得买张卡，到健身房去？
 

解放周末：在奥运期间，我们看到您在央视《荣誉殿堂》上为中国女子体操队朗诵颁奖词。之前，许多“乙醚”都以为“易大佬”隐退江湖了。原来您这段时间就是在准备《先秦诸子·百家争鸣》。

易中天：对，一年多时间，谢绝了很多邀请，埋头读诸子。我基本上处在一种“真空”的状态，也是想安静一下，不要老是那么喧嚣。所有的事情我都是自己动手，没有任何助手。我书里的每一字，包括标点符号，都是我在电脑上一个一个敲出来的。
解放周末：您做了哪些学术和知识上的准备？

易中天：这个账不好算。我从小就喜欢诸子，但是半懂不懂。真正算得上数的储备就是1978年我读研究生的时候，我是学魏晋南北朝文学的，我的导师们有一个观点——基本上也是学术界的共识，凡是学古代文学史、哲学史专业的都要过先秦关，所以这个对我们来说是基本训练。再进一步就是我教中国美学史，必须要讲诸子的美学思想，这也算一次准备。真正为节目做准备应该是从去年开始。
解放周末：“做准备”这段时间，宁静许多了？

易中天：是的。我自己做饭，自己洗衣服，自己上网订机票。以前我太太会接听电话，挡住干扰，现在也不用了。电话全部掐断，手机也不开，只接发短信。信件不看，几乎与外界隔绝。没办法。我主张亲力亲为。人家说请助手也不错，自己会轻松一些。但是，我只当这些事情是体育锻炼、健身。吃完饭，不能立即到电脑上写作，那样对胃不好。那就洗碗吧。这也是运动啊，你还非得买张卡，到健身房去？

解放周末：虽然“真空”一年多，但有报道说，前一段时间您去扬州讲坛演讲，依然盛况空前。听说不光您的演讲台上坐满了人，连三楼的摄影室里都挤满了听众。
易中天：那是观众、读者对我的厚爱，要谢谢他们一如既往的关注。
解放周末：网上有消息说，您入围改革开放30年以来最具影响力的100个风云人物的候选人。您自己知道吗？
易中天：这个事情确切吗？别又给我整个带“三聚氰胺”的，我还说喝得挺好，那就完了。
解放周末：听说您前不久“升级”当外公了，当外公的感觉怎么样？
易中天：挺好。还有就是觉得自己又变老了一点。
解放周末：高兴地“变老”。
易中天：谢谢。可惜我女儿生孩子的时候我都没能陪在她身边，之后也是看了一眼外孙女就不得不去忙别的事情了。
解放周末：但心里是牵挂的，也是温暖的吧？易中天：那是当然。哎呀，小丫头真是可爱啊。
 
（《解放日报》2008年10月31日第13版）							
		
						