标题：解放日报专访一
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_476e068a0100b2n9.html


		
			重返，是为了新的探寻
——独家对话易中天
 
因“品三国”而广受瞩目的厦门大学教授易中天近日重返央视《百家讲坛》，开讲《先秦诸子·百家争鸣》。

日前接受《解放周末》独家专访时，易中天向记者吐露心声：解读诸子的思想精髓，并着眼于百家争鸣的历史过程，是因看到中华文化的遗传密码深藏其中。探寻这座思想与文化的宝库，对继承中华文化的核心价值，塑造民族的文化心理，促进和谐文化建设，都有着重要的意义。
 
 
重返，不是为了“英雄救美”
 
●   
媒体有“三元”，也有“三鹿”，个别媒体会添加一点“三聚氰胺”。
●   
“三国”我恐怕不会再讲了，我不会在一个地方留住。
 
解放周末：这次您重返《百家讲坛》，有媒体称，这是您在“救市”，拉住《百家讲坛》收视下滑的势头。

易中天：哈！媒体的话不能全信，要做分析，要看是“三元”媒体还是“三鹿”媒体。三鹿奶粉里面有三聚氰胺，三元奶粉没有。媒体也有“三鹿”和“三元”。“三元”媒体是主流，“三鹿”媒体是个别的，但影响不可低估。有人说不能把假新闻称为“三聚氰胺”，因为死不了人。不错，没有哪个读者会死，但媒体的生命却很危险，因为真实是新闻的生命。

当然，“救市说”不能说是“三聚氰胺”，但确实是没有依据的说法，至少是“想当然”。据我了解，《百家讲坛》的收视率一直是平稳的，至少没有大幅度的波动。而且，据我所知，今年一季度《百家讲坛》的综合排名和观众满意度还是科教频道的第一名。
解放周末：这么看来，“救市”之说并不成立？

易中天：即便出了什么问题，也没人能立马救得了，来不及嘛。况且，这个专题我一年多以前就开始准备了，怎么可能在一年多前就“神机妙算”，算到这会儿“美人”要出事，去“英雄救美”？
解放周末：易中天不是诸葛亮。

易中天：对啊，我没什么锦囊妙计。实际上，《品三国》以后，《百家讲坛》栏目组一直在跟我谈下一次的合作问题，谈了挺长时间。当时我觉得很累，想休息一下，一个人总在聚光灯下面生活很郁闷。
解放周末：最后是怎么决定“重出江湖”的？还选定了《先秦诸子·百家争鸣》的主题来讲？

易中天：去年夏天，我与一座城市的市委常委、宣传部长聊天时，那位部长问我，你们讲传承中华文化，弘扬中华文化，那么中华文化的核心价值是什么？中国人的文化心理是怎样塑造的？这个问题触动了我。
解放周末：一次很偶然的发问，启发了您去思考、去探寻。

易中天：对，我在思考之后发现，中华文化的核心价值也好，中国人的文化心理也好，文化性格也好，要回答中华民族的人文精神到底是什么，必须到一个地方去找答案，那就是先秦诸子的百家争鸣。我认为，我们现在的文化性格就是从西周开始形成，经过春秋战国时代的百家争鸣，再到汉代逐步定型下来的。我们现在的很多行为、思维方式，能在那里找到根据、影子。
解放周末：就像您说的，“品诸子”正是为了探寻中华文化的遗传密码。
易中天：对。而且这件事情应该去做，应该有很多人去做。
解放周末：但是很多读者希望您再度品评三国，把上次未能一网打尽的内容再解读一番。

易中天：“三国”我恐怕不会再讲了。我说过，我是一个“土匪”，而且是“流寇”，我不会在一个地方留住。当然，“坐寇”呆在一个固定的地方，我也不反对。（笑）							
		
						