标题：解放日报专访四
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_476e068a0100b2o2.html


		
			面对古代思想文化遗产，当以平等的眼光去看待
 
●我讲百家争鸣就是要提倡一种精神，就是面对古代的思想文化遗产一定要以平等的眼光去看待。
●我喜欢孔子的温和、孟子的霸气、庄子的洒脱、老子的理智、韩非子的冷静……诸子都有可爱、可取的地方，也都有不足的地方。
 
解放周末：这四家八人中，您有没有偏爱？

易中天：完全没有。我讲百家争鸣就是要提倡一种精神，就是面对古代的思想文化遗产一定要以平等的眼光去看待。我只能说我喜欢某人的观点或风格，而没有对某人的偏爱，否则我来讲诸子就会不客观、不公允了。

我喜欢孔子的温和，喜欢孟子的霸气，喜欢庄子的洒脱，喜欢老子的理智，喜欢韩非子的冷静，喜欢墨子的古道热肠，喜欢荀子的科学严密……在我看来诸子都有可爱、可取的地方，也都有不足的地方。
解放周末：在八个人当中，道家的杨朱过去很少有人讲。
易中天：杨朱可以特别提一下。杨朱平时人们谈得非常少，甚至哲学专业的学生都很少学，我这次重读杨朱还真的发现了不少新的东西。

我发现杨朱在历史上被妖魔化了。过去，杨朱的观点就被总结为四个字，“一毛不拔”。杨朱有句话说，“不以天下大利易其胫一毛”，就是说为了天下的大利，他拔小腿上的一根毛都不干，大家就说他极端自私。其实这是对杨朱的误读。至少有三点可以说。第一点，杨朱主张平等，他不是自己一毛不拔，所有人都可以平等地一毛不拔。第二点，他还有一句话，“悉天下奉一身不取也”，意思是说，不能够把天下所有东西都拿来给一个人，实际上他是针对当时的统治者“忽悠”大家都贡献一根毛出来，他都拿去归自己。这样的话，那我就“一毛不拔”。他是有针对性的。第三点，他主张天下为公，杨朱的基本观点是一毛不拔与天下为公的统一。他反对“横私天下”，就是反对蛮横地霸占天下，主张“公天下”，实际上他主张的是每个个人的利益都得到保护。这些都是我在《列子·杨朱篇》里发现的。							
		
						