标题：解放日报专访五
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_476e068a0100b2o5.html


		
			重读诸子，第一受益人是我自己
 
●荀子说：“天行有常，不为尧存，不为桀亡。”这其中就有科学发展的意思。
●墨子说，你爱别人，别人就爱你，你害别人，别人就害你。这就是双赢的思想。
 
解放周末：看来，这次讲《先秦诸子·百家争鸣》，让您对诸子有了很多新认识。

易中天：可以说，这次重读诸子，第一受益人就是我自己，我发现我们的先哲真是太了不起了。比方说我们现在讲科学发展，我就发现荀子的思想中就有这个意思。荀子的《天论篇》里说：“天行有常，不为尧存，不为桀亡。”就是说自然界有自然界的运行规律，人类社会有人类社会的运行规律，人类社会的治乱兴衰与自然现象是没有关系的。这非常科学。他说日食、月食都是自然现象，天旱天雨也是自然现象。当然，古时候月食时人们敲锣打鼓，要把天狗敲走，把月亮敲出来，可不可以？可以，以此表达心意。天不下雨，人们以舞蹈的方式去求雨，也可以。但别真以为那么做就能把月亮敲出来，把雨求下来。荀子说，我们只能从天那里知道，它有四季，什么时候会下雨，什么时候会出太阳;我们可以从地那里知道哪些土壤适合种植哪些农作物，然后就顺着自然的规律去生产，我们就能富足，不要违抗自然的规律。
解放周末：这就是讲人与自然的关系。

易中天：还比方说我们现在讲双赢。那天我与龙永图先生对话，他问现代社会提倡的双赢在传统文化中有没有，我说有，在墨子那儿。墨子说，你爱别人，别人就爱你，你害别人，别人就害你。你为什么要做害人的事？你害人的结果是别人也害你，是双输。你为什么不去做对别人有利的事情？你这么做，别人也会对你有利，这就是双赢。但是，由于汉武帝的独尊儒术，使得墨家、道家、法家当中的一些宝贵的文化遗产被我们忽略了，现在应该去重新寻找。
解放周末：这也是您选择“重返”的原因所在吧？

易中天：正是。这都是一些新的发现。所以最大的受益者是我自己，而且我很愿意把这些发现与观众、与读者分享，共同为我们伟大的祖先而自豪。

解放周末：记得上次接受我们专访时，您开玩笑说，现在的社会是“各领风骚三五年”，但自己没准就是一条经久不衰的“牛仔裤”。听说您再登《百家讲坛》，我们立刻想到了您这个比喻。这次再度开讲，是否为了证明自己确实如此？

易中天：呵呵，是否证明我是那条经久不衰的“牛仔裤”并不重要，重要的是证明我们中华文明的遗传密码始终存在着，并具有恒久的魅力。

一方面是人民群众对传统文化的兴趣和需求跟以前大不一样了，另外一方面随着我们国家在国际社会的形象树立，加上我在国外走了一下，普遍地感受到应当去寻找一下中国文化的遗传密码了，应该寻找我们中华文化的核心价值。如果这个探寻过程恰巧使“牛仔裤”更经久不衰一些，那也挺好。不过，即便能够证明我这条牛仔裤是经久不衰的，它不也就是一条牛仔裤吗？和中华文明比起来，微不足道得很呐！							
		
						