标题：解放日报专访七
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_476e068a0100b2o7.html


		
			从讲“历史的思想”到讲“思想的历史”
 

●我的那个所谓“风格”，不是设计出来的，也不是策划出来的、制造出来的，就是“原生态”，本来面目，是骨子里的东西，肯定不会变。
●我还是努力地去讲一些故事，这些故事都是从诸子的著作中来的。
 

解放周末：听您讲了这么多，收获挺大。但我们又想到一点——您之前说三国，三国在我国有很好的“群众基础”，收视率有一定保证。但诸子百家对读者而言比较陌生，您担心它的收视率吗？

易中天：可以说有，也可以说没有。因为做一档电视节目，完全不讲收视率是办不到的。但是中央电视台对这档节目的要求是“讲收视率，但不唯收视率”，更注重的是影响力。收视率这个东西，有一定的道理，它意味着群众的可接受度。虽然我不太去考虑收视率的问题，但是观众能不能接受，这个问题是不能不考虑的。
解放周末：怎么解决这个问题？

易中天：我还是沿用过去成功的经验，比方说，以熟说生。从大家最熟悉的人物和思想入手，来循序渐进地进行讲述。所以这个节目的第一部是从孔子开始，因为孔子是诸子当中大多数观众最熟悉的。另外在安排讲题的时候，仍然遵循电视节目的规律。电视讲坛类的节目有一个基本规则，就是单纯。线索一定要单纯，出场的人物不能繁多，一多观众就容易记不住。比如《实话孔子》的第一集只有两个人物，孔子和子贡。要到第二集差不多一半的时候子路才出现。然后冉有、颜回等人物才慢慢地出场。不过这样讲很费劲，因为不能编故事，必须《论语》里面有的。

把孔子讲完以后，第二部墨子才出场，然后孟子才出场，到了第三部《儒道之争》的时候，杨朱、老子、庄子才出场。这些比较熟悉的讲完之后，第四部商鞅、韩非才出场。单纯，枝蔓不多，这样观众容易接受。观众连贯地看下来，不会觉得吃力。
解放周末：还是您一贯的演讲风格吗？

易中天：风格肯定是不变的。因为我的那个所谓“风格”，不是设计出来的，也不是策划出来的、制造出来的，就是“原生态”，本来面目，是骨子里的东西。
解放周末：准备和录制的过程是不是比之前《品三国》顺利了一些？
易中天：从操作层面讲，确实更有经验了。但是具体执行起来是更困难了。
解放周末：难在什么地方？

易中天：你们刚才也提到了，《先秦诸子·百家争鸣》是个思辨性很强的话题，它跟讲历史是不一样的。讲历史还可以讲故事，讲诸子的思想就未必有故事可讲。但我还是努力地去讲一些故事，但是这些故事不是专门找来的，而是从诸子的著作当中来的，只有极个别故事出于诸子之外的其他史书，而且尽量不讲现代的、外国的故事，只在第35集讲了一个。

解放周末：可不可以这样理解，《品三国》时您是以说人物、讲历史故事为主，最后从历史中有所总结、提炼，讲的是“历史的思想”。而这次讲先秦诸子，更像是在讲“思想的历史”。
易中天：总结得太好了。我希望这个跨越是成功的。							
		
						