标题：解放日报专访六
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_476e068a0100b2o6.html


		
			先秦诸子的思想之井是取之不尽的，关键是要有人去发掘
 
●一个民族之所以成为一个民族，主要是靠文化。文化存则民族存，文化亡则民族亡。
●一个民族要靠文化的什么去把民族凝聚起来？靠核心价值观，靠文化的灵魂。
 
解放周末：先秦诸子的思想遗产对现代人的生活、对人们的文化认知产生哪些启示？

易中天：一方面可以增强我们民族的自豪感和凝聚力，因为一个民族之所以成为一个民族，主要是靠文化。这是我的一个基本观点，文化存则民族存，文化亡则民族亡。比方说犹太人，一度失去祖国，流散在世界各地，但是他们的文化没有丢，所以他们的民族依然存在。另一个方面，一个民族要靠文化的什么去把民族凝聚起来？靠核心价值观，靠文化的灵魂。
解放周末：您这次要解读的，正是文化的核心与灵魂。

易中天：我们现在正在着力实现中华民族的伟大复兴，实现祖国的和平发展，我们必须要有文化上的依靠，这必须是我们本民族的文化核心，而且它又必须是在今天仍有生命力的，能够与全人类普遍追求的价值接轨的。

比方说孔子讲的仁爱，我就觉得它具有全人类的价值。因为孔子的仁爱包括三个部分，第一个层面是“亲亲之爱”，就是爱自己的亲人，这是仁爱的人性基础，是不需要教育的，任何做母亲的都天然地爱自己的孩子。第二个层面是“恻隐之心”，就是不忍心看别人受苦受难，悲悯情怀，在这次汶川大地震之后已经充分地表现出来了，这也是全人类共通的。第三个层面是孔子特别提出来的“忠恕之道”。所谓“忠”就是“己欲立而立人，己欲达而达人”。所谓“恕”就是“己所不欲，勿施于人”。“忠”与“恕”刚好一正一反，一积极一消极，而且消极的比积极的更重要。

“己所不欲，勿施于人”这句话已经被镌刻在联合国大厦的大厅之中了。1993年世界宗教领袖大会对人与人、国与国、宗教与宗教、文化与文化如何和平共处，提出了两条“黄金原则”，第一条是把人当人，第二条就是“己所不欲，勿施于人”。实际上这两条是有关系的，正因为我知道自己是人，我也知道你是人，既然我们是一样的人，我不愿意的怎么能强加于你呢？
解放周末：这是把人当人的必然结果。

易中天：对。那么把人当人是什么意思？就是仁爱的“仁”。“仁”的本意就是把人当人。这样看来，孔子的“仁”不就是全人类的共识嘛，不正具有世界价值嘛。这样一种具有世界价值的观念，是我们自己的思想家提出来的，我们难道不应该弘扬吗？我们弘扬这样的观念、价值，一方面有助中华民族的伟大复兴，另外一方面，我们还可以更好地融入国际大家庭。所以我就越发觉得这件事情的意义非常重大，其中蕴含了太多宝贵的财富。
解放周末：面对这些财富，现代人应当怎么办？

易中天：这就是我讲的最后一部分，如何去继承，继承些什么，继承下来以后要怎么去做。实际上，探寻是一个过程，我用我的眼光，尽我的力量。至少我自己先去趟一遍，踩个点。
解放周末：应该有很多人去探寻。

易中天：而且还应该不停地探寻。因为你每次去读，都会有新的感悟。也许我今后再去读，又会发现一些新的东西。用尼采的话说，它是一口永不枯竭的清泉，只要把水桶放下去，总能打上水来。
解放周末：关键是要有人去打。易中天：对啊。人越多越好。							
		
						