标题：解放日报专访二
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_476e068a0100b2nc.html


		
			百家争鸣，是中国思想史上的奥林匹克
 
●儒家关注文化，留下的是仁爱、正义、自强。
●墨家关注社会，留下的是平等、互利、博爱。
●道家关注人生，留下的是真实、自由、宽容。
●法家关注国家，留下的是公开、公平、公正。
 
解放周末：《先秦诸子·百家争鸣》共有几讲，您是怎么安排的？

易中天：一共会讲36集，分成六部，《实话孔子》、《儒墨之争》、《儒道之争》、《儒法之争》、《前因后果》和《继往开来》。我打算前四部交代清楚百家争鸣“是什么”;第五部要回答“为什么”，即春秋战国时期为什么会有百家争鸣;第六部是回答面对这么宝贵的文化遗产，我们该“怎么办”。
解放周末：这是一个循序渐进的“解密”过程。通过六部三个层面的表达，您想传达什么？

易中天：第一，春秋战国时期是我们中华民族的黄金时代。第二，先秦诸子的百家争鸣是中国思想史上的奥林匹克。第三，他们的思想争论和碰撞留下了极其宝贵的思想文化遗产。
解放周末：为什么说百家争鸣是“中国思想史上的奥林匹克”？

易中天：我这次重读先秦诸子，主要系统地读了儒、墨、道、法四家，儒家的孔孟荀，墨家的墨子，道家的杨朱、老、庄，法家的韩非，共八个人。讲的也是这四家八个人的思想观点。在我看来，这四家学说的核心问题就是两个：一个是如何治国，一个是如何做人。后世关注的也是这两个问题。

我有一个发现，就是诸子思想的交锋其实在于他们对社会的关注点不同。儒家关注的是文化，留下的是仁爱、正义、自强;墨家关注的是社会，是站在社会层面上看问题，留下的是平等、互利、博爱;道家关注的是人生，更关注个人，留下的是真实、自由、宽容;法家关注的是国家，主张“以法治国”，留下的是公开、公平、公正。
解放周末：这24个字的概括，就是您探寻到的“遗传密码”么？
易中天：还只能说是“宝贵遗产”。“遗传密码”则有待于进一步探寻，那是努力方向。不过节目里面已经有了些影子。
解放周末：之所以称之为“奥林匹克”，是否因为这些不同的“关注”，不同的“留下”，以及不同的争鸣焦点？
易中天：这正是其中一个很重要的方面。							
		
						