标题：解放日报专访八
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_476e068a0100b2o9.html


		
			
百家争鸣是诸子间的PK，我并不和谁PK
 
●百家争鸣是“历时300多年的跨世纪大辩论”。

●《汉代风云人物》也好，《品三国》也好，主要目的是为了引起观众对祖国历史和文化的兴趣，现在这扇门打开了，接下去就是进去看。
 
解放周末：在《百家讲坛》上讲过诸子的主讲人很多，您这次解读诸子，与他们讲诸子有什么区别吗？
易中天：我与他们最大的不同就是他们都是单独讲某一个子，而我是把诸子打散了，重新编排。这也是难度之所在。
解放周末：您讲的孔子和于丹讲的孔子有什么不同？

易中天：侧重点有所不同。于丹讲的是心得，着重在于个人的心得，我更侧重于诸子之间的争论。于丹更重视的是感悟，和现代人的感情、生活联系得更密切。我的可能历史感更强一些，因为要寻找“遗传密码”。所以说，并不存在谁好谁坏的问题。

我是从问题切入。我把先秦诸子的百家争鸣称为“历时300多年的跨世纪大辩论”。我给这场跨世纪大辩论总结了三大战役：第一场是“儒墨之争”，争论的焦点是“兼爱”还是“仁爱”;第二场是“儒道之争”，争论的焦点是“有为”还是“无为”;第三场是“儒法之争”，争论的焦点是“德治”还是“法治”。
解放周末：这么说来，您和其他主讲人没有竞争、PK之说？
易中天：百家争鸣是历史上诸子们自己在争鸣、在PK，但我并不和谁PK。
解放周末：可不可以这样认为，过去您《品三国》讲的“术”多些，这次更多地是在探寻“道”？

易中天：很对。我内心更多地也是追求“道”。《汉代风云人物》也好，《品三国》也好，主要目的是为了引起兴趣，引起观众对祖国历史和文化的兴趣，现在这扇门打开了，目的达到了。接下去就是进去看。							
		
						