标题：解放日报专访九
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_476e068a0100b2oa.html


		
			向先哲和先贤学习怎样争鸣
 
●把我们的先哲和先贤请出来，给大家做一个榜样和示范，看看他们是怎么争鸣的。
●《逍遥游》中，庄子不是嘲笑燕雀之小，而是嘲笑燕雀之笑。
 

解放周末：近来，因为学术观点上的分歧引起的过激事件时有发生，这引发了人们对当前学术批评、观点争鸣现状的一些思考。此番“重返”，是否会因为学术观点不同，带来更大压力，您考虑过么？

易中天：会不会招致批评或带来压力？我倒是真的没考虑过，顾不上。但有一点，我从来都是欢迎批评的。其实这次讲《先秦诸子·百家争鸣》，就是提倡争鸣，把我们的先哲和先贤请出来，给大家做一个榜样和示范，看看他们是怎么争鸣的。
解放周末：您有什么发现？

易中天：在诸子的争鸣当中，我就发现，先秦诸子的百家争鸣看起来是在PK，实际上他们很大程度上是站在不同层面和不同角度来看问题。如果把这些方方面面综合起来，就成了我们民族非常宝贵的文化遗产。这其中不存在谁比谁高一等，或者谁比谁高明、谁比谁高贵的问题，都是有道理的，但是同时也都有各自的片面性。我们应该以这样的心态来看待问题。

庄子当年写《齐物论》的时候，已经表达了这样的意思：谁也不比谁高贵，谁也不比谁高明。那么就应该以一种平和、平等的心态来看待不同观点的分歧。其实很多批评、不认同，就是起因于看问题的角度不一样，关注点不一样，这是完全可以求同存异的。我们现在提倡构建和谐社会，就更加应该注重求同存异。
解放周末：学术需要这种相互尊重、互相包容的心态。

易中天：对，理性的争鸣。这里我还可以讲一个诸子留给后世的精神财富，就是庄子《逍遥游》的开头一段，我们过去的理解恐怕是不对的。
《逍遥游》一开始说，北冥有鱼，其名曰鲲。鲲之大，不知其几千里也;化而为鸟，其名为鹏。飞起来九万里，一路上飞过去激荡起海水三千里，花六个月时间从北海飞到南海。于是那些雀、斑鸠、蝉就嘲笑大鹏，说你飞那么远干什么。这个故事我们一直解释为雀是可笑的，它们不知鸿鹄之志。这次重读之后我发现不是这样的。因为庄子的观点是“齐物论”，就是大的、小的、美的、丑的都是一样的，只要你是真实而自由地活着，都是生命，都是活法，没有高低贵贱之分，这才是庄子的思想内核。但是庄子又明明嘲笑了雀，为什么嘲笑呢？我的结论是，庄子不是嘲笑雀之小，而是嘲笑雀之笑。大的且没有资格去嘲笑小的，小的还去嘲笑人家大的，这不是很可笑嘛。我们可以从中读出什么呢？是宽容。							
		
						