标题：该动真格 就动真格
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_476e068a01008gnd.html


		
			 

该动真格 
就动真格

网上说，湖南大学教授胡遂“这回可是真的生气了”。消息的来源，据说是
3月14日的《都市文化报》，记者王彬。我没有看见报纸，不敢肯定。胡遂教授是我敬重的学人，依照学术界的惯例，应该称为“先生”。胡先生是不是“真的生气了”，我不知道。但要说她会生气，我相信。祸从天降，无端受辱，栽赃诬陷于前，横加指责于后，这事搁在谁身上都得气他一气的。只不过我遇到的这种事太多，虱多不痒，债多不愁，难免麻木。胡先生冲冠一怒，拍案而起，决心将此案一查到底。我再不说两句，就未免没有人味。

要说的第一句话，是请胡先生息怒。这事在我看来，也怪也不怪。先生毕竟还有三分钟视频。我那六百万，可是连影儿都没有的事，居然编得有鼻子有眼。什么档期问题啦，什么报酬问题啦，什么时间问题啦，统统都是谎言，一句真的没有。在这条假新闻发布之前，我与湖南教育台，与“湖湘讲堂”栏目组，没有过任何联系，哪来的“细节还在商谈”、“时间可能推后”之类？真是无风也起浪。说白了，就是挖好陷阱，逼你就范，看你如何应对。不去？那好，家乡人民如此诚意你都不去，如何对得起父老乡亲？可以骂个狗血喷头。去？也好，那你就是见钱眼开，见利忘义，被人收买，也可以骂个狗血喷头。当然，我也可以去做节目而不拿钱，但马上就会有消息说“私下里的好处远远超过这个数”。你想啊，六百万真金实银，说不要就不要了，谁相信呀？看来也只有一手拿钱一手捐款。不过这也有问题。第二天，新闻就出来了。什么新闻呢？“主讲人报酬悬殊，众学者纷纷退出，湖湘讲堂面临崩盘”云云。罪魁祸首，当然还是易某人。可惜呀可惜，这帮家伙机关算尽，却没想到《百家讲坛》一直和我保持联系，新节目也一直就在策划和酝酿之中，根本就不存在与其他电视台合作的可能。果然，真消息一发布，所有准备恶炒的计划便都破产了。

不过我也有没想到的，那就是他们居然会拿胡遂先生做文章。像我这样的，原本早就是餐卓上的下酒菜，炒了也就炒了，炖了也就炖了，大萝卜不怕炒也不怕炖。胡先生招谁惹谁了？你们也要下此毒手？实在太卑鄙，太恶劣，太下流！人神共愤，佛也不容。据媒体报道，胡先生说，她已经准备好所有的材料，一定要把事情搞清楚。这个我赞成。这也是我要说的第二句话：支持先生查清此案！该动真格，就动真格。都像我上回似的，多一事不如少一事，阿弥陀佛和稀泥，岂非姑息养奸？

我要说的第三句话，是请先生不必对此案的侦破有太高期许。依我看，这不是个别人的恶作剧，而是一股恶势力的共谋。目的我不敢妄测，手段却是熟悉的，那就是攻其一点，不及其余，夸张放大，无限上纲。比如先生的节目长达320分钟，只有３分钟涉及到胡林翼所谓“风流史”；批判者的说法，却是“置其赫赫战功于不顾，尽拣些风流艳史等媚俗的‘家丑’来大肆宣扬”。这与四十多年前某些人的口气和做法，有什么两样？不过事情到了这个份上，咱也用不着生气了，是不？实际上，有此遭遇的，也非先生一人。唐浩明先生说话带湖南口音，不也被当作所谓“硬伤”大做文章吗？四十多年前全民运动“深挖细找”，找出了许多叛徒、内奸、反革命。现在又有人开始“深挖细找”，不知他们又能挖到些什么？看来有人就好这一口。这就不是个别人的问题，而是国民性的问题了。这可是非我辈所能为者。就说怯懦如我，大约是“惹不起，也躲不起”的。所以，只要登上讲坛，就得准备着有人来挑毛病、找岔子、泼脏水，还得准备着他们上纲上线，搞“道德逼宫”。佛云，我不下地狱，谁下地狱。于是我就想，那“地狱”也未必就比某些人的“天堂”差。至少在我的“地狱”里，是不必瞻前顾后，字斟句酌，生怕说错一句半句的。

这就是我的一点感言。最后要对胡遂教授说的话是：先生保重，我们支持您！

							
		
						