标题：该认错时就认错
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_476e068a0100c0qq.html


		
			
该认错时就认错
──《咬文嚼字》2008年合订本序


 
 
2008年《咬文嚼字》的合订本，编辑部要我来作序，深感惶恐。众所周知，此书历年的序作者，不是文史大家，就是领导干部，只有我是“咬嚼对象”，还很被“咬”出了几处。因此这事给人的感觉，就像落马贪官做反腐报告，有点“反面教员”的意思。

想想也是活该，谁让你有错，又被逮住了呢？

逮住了怎么办？我以为只能做三件事：认账、道歉、致谢。认什么账？认出错的账。我曾经说过，没有谁喜欢犯错误，也没有谁故意要犯错误。犯错误总会有各种原因，有主观的，也有客观的。错误也有种种，有可以避免的，有无法避免的。但不管什么情况，错了就是错了。出了错，难道还赖账不成？不用担心咱认了错，就会有人咬住不放。我相信大多数读者都是厚道人。只要咱知错就改，都会谅解。人非圣贤，孰能无过？这道理大家都懂。也不要担心咱认了错，就会被认为是没学问。有没有学问，不在这一两个字。有没有人品，却没准真在这一两个字。学问事小，人品事大。所以，该认错时就认错，这是一。

第二，咱的书出了错，给读者带来了不便，甚至有“误人子弟”之虞，该不该道歉？我看该。其实，向读者道歉，对咱们自己，也是有好处的。什么好处？提醒。说实话，就我自己的经验而言，我们的许多错误，都是“无心之过”，是没注意，或者不小心。没注意，就要注意；不小心，就要小心。但是，如果自己都不当回事，那么，弄不好下回还不注意，还不小心，这错岂非犯个没完？相反，如果发现一次错误，就向读者诚恳道歉一次，难道下回还会再错？没那么不长记性的吧？于人于己都有好处的事，何乐不为？

第三，咱们能有这样的长进，全因为有人帮咱们挑错。尤其是《咬文嚼字》的作者和编辑，每次都是摆事实，讲道理，把前因后果、来龙去脉、出处依据都讲清楚了，等于免费给咱们上课。咱就算不交学费（当然他们也不要），道个谢，总是应该的。事实上，能够认真负责，很严谨、很学术地挑错，并不容易。那是要有功底的，正所谓“一字十年功”。编辑部能给的稿费，却不过区区百元，很不成比例。其实人家图啥？也就图个心安理得。咱们说声谢谢，虽于事无补，至少也是起码的礼貌。所以，被人家指出了错误，该做能做的，我看也就三件事：认账、道歉、致谢。

以上，就是我作为“反面教员”的一点心得体会。用来做本书的序，不知是否合格。有没有错，也不知道。

就这么着吧！是为序。
 
                           
                                  

易中天
                                                                     

2009年1 月3日							
		
						