标题：请问这是为什么
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_476e068a0100043j.html


		
			

请问这是为什么


 
                                                                     

易中天
 


最近，我在自己的博客里看到了署名“冷眼观察”的一份帖子，全文如下：

 

老易爱打迷踪拳。今天让俺又领教了一回！

老易呀，你的博客压根就没被“黑”过！你这个声明是在掩饰什么呢？是在贼喊捉贼么？

易中天呀，实在点吧！来这儿的大都是你的乙醚，说这么多瞎话干啥？耍他们呐？

 


我不知道这是为什么，但事情必须说清楚。



5月30日晚，我接到来自北京一个电话，告诉我地摊上出现了《易中天品三国》一书，问是不是真的。我一听就明白，不法分子已经把伪书做出来了。为什么断定是伪书而不是盗版呢？因为真书的书稿还在我的电脑里，并未完成，哪来的盗版？只能是伪书。


几经辗转，我终于拿到了这本伪书。伪书做得和真的一样，书名、出版社、作者、版权页，一应俱全。但不法分子没有想到，真书的内容决不是这个样子的。有什么不同呢？我在《联合声明》里已经讲得很清楚了。


于是我立即和另外两个合作方──中国国际电视总公司和上海文艺出版社联系。我们一致认为，这是严重的违法和侵权行为，而且首先侵害的是读者的权益。我在网上看到很多朋友的话，都说要支持我，不买伪书。这让我很感动，但朋友们还是没弄清楚，受害的首先不是我们，而是购买伪书的人。为什么呢？因为伪书只有13集的内容，而真书有25集。这25集当中，又至少有4集在真书出版的时候还不会播出，不法分子想做第二本伪书也来不及。何况，真书的内容和电视播出的内容并不完全相同。内容要丰富得多，详实得多，有许多内容是录制时没讲的或者播出时删掉的。这都是制造伪书的不法分子想不到也做不到的。另外，为了保证读者购买此书物有所值甚至超值，我们还特地为本书录制了一期特别节目，制作成光盘随书赠送。这期节目不播放，不上网，不零售，专供购买真书的朋友观看。结论是：买了伪书的朋友，还得重新再买一本真书。我们的真书并不会少卖，购买伪书的朋友却吃了大亏，因为他们要花一笔冤枉钱。


因此，我们决定采取行动。上海文艺出版社总编辑郏宗培先生在弄清楚情况后，立即向媒体发表了谈话。同时我们也决定发表一个《联合声明》，以正视听。而我能做的事情，就是尽快把这个经过三方磋商定稿的声明贴到博客上，尽量减少读者的损失。


然而博客打不开了。无论怎样登陆，都说我们“密码错误”。


自己的博客，怎么会“密码错误”呢？也只有一个解释，那就是被人“黑”了。而且，在我“收回”之前，我的博客已被他人控制了一段时间，连模版都换了，还贴了不是我的文章，尽管贴那篇文章并无恶意。但是，没有恶意，就可以侵权么？


没有办法，我只好请人将这个《联合声明》贴在了“易中天吧”，并请吧主置顶。同时，我又通过央视的朋友找到新浪网，请他们解决。这样几经折腾，总算重新修改了密码。博客重归旧主，正版的《联合声明》也贴了上来。可惜还是晚了。6月11日我在北京理工大学演讲时，就有学生拿着伪书来签名。学生的钱本来就不多，不法分子的心怎么就这么黑！


所有这些，都有证人，可以对簿公堂的。我不知道“冷眼观察”为什么要说“你的博客压根就没被‘黑’过”这句话，又为什么要对帮我管理博客的“小草”蛮横无理？我能说的是：如果你是出于好意，就请收回你的说法；如果你确有怀疑，不妨亮明身份，我们可以通过公安机关或者司法程序查明真相；如果你是为了好玩，请你另找好玩的地方。误解没有关系，可以消除。但如果是别有用心，那就要受到谴责，因为你已经涉嫌诽谤，侵犯他人名誉权了。

							
		
						