标题：谁把药家鑫变成了凶手
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_476e068a01017bba.html


		
			
谁把药家鑫变成了凶手


 

在950万人走向考场这天，药家鑫走向了刑场。

也曾经历过高考的药家鑫，据说原本是个“好学生”。媒体称：老师们依然记得药家鑫的样子，穿戴普通，待人客气，很守纪律，极少旷课。

我愿意相信这是真的。至少我们可以肯定，他到世间来，不是为了杀人。他的人生目标，也不是做一个杀人犯。他甚至不是“预谋杀人”，比如备好凶器，潜伏在路边，单等张妙出现。但他确实杀人了，而且穷凶极恶，暴力血腥，令人发指。

那么，是谁让这个“乖乖”，一夜之间变成了“恶魔”？

答案几乎是不言而喻的。

不知从什么时候开始，中国教育就普遍地“望子成龙”，至少也得“成材”、“成器”。既然是“成材”、“成器”，自然不讲“成人”。一个孩子，怎样才能成为“真正的人”？他到了社会上，应该怎样对待他人和自己？有哪些基本品质，比如“恻隐之心”，其实不可或缺？所有这些，学校和家庭都是不想的，也是不教的。他们关心的，是学习成绩是否名列前茅，钢琴和英语过了几级，以及能不能当上班干部，等等。至于这个孩子的内心世界，他的酸甜苦辣、喜怒哀乐，他的兴趣、追求、烦恼、纠结，根本就懒得去管。

我丝毫都不怀疑药家鑫父母对他的爱。我自己就是父亲，现在又当了外公，深知把一个孩子拉扯大，是何等的不容易。因此，药家父母此刻的心情，我完全可以感同身受。但我还是要问：你们的不容易，家鑫是否知道？你们对他的爱，他是否时时感受？如果是，那他应该知道，张妙的父母把她拉扯大，更不容易。张妙的儿子需要母爱，跟他小时候没有半点不同。既然如此，他为什么还要杀人之女、杀人之妻、杀人之母？

也只能像孔子猜测宰予那样，药家鑫也有“爱于其父母乎”？要知道，有没有爱，是一回事；对方能不能感受到，是另一回事。在“望子成龙”思想的指导和支配下，许多家长都会把自己的爱深藏在心底，时时摆出一副严厉的面孔，不让孩子感受爱，也不让孩子回报这爱。他们以为那就会让孩子“成材”、“成器”，甚至“成龙”，却不知道这样做的结果，无异于慢性杀人。一个真正的人，应该有爱心；而一个有爱心的人，会“老吾老以及人之老，幼吾幼以及人之幼”。但那前提，先得是“老吾老”、“幼吾幼”。父慈，子才孝；兄友，弟才恭。如果连自己都不曾感受到爱，那他又怎么会去爱别人？

也许，就连这个要求，都嫌太高。是的，也许。对于药家鑫来说，他甚至只要有“不忍之心”就行。试想，如果他是有这最起码之天良的，面对被自己撞伤的弱女子，怎么会举起屠刀，又怎么下得了手？何况还是连捅数刀！

这就让人怀疑，药家鑫短暂的一生，受到的是一种什么样的教育！

这种教育的性质，可以从他“母校”那里，看得一清二楚。那是怎样一种迫不及待的撇清关系，以及怎样一种恩断义绝的墙倒众人推啊！实际上，不但药家鑫的学校没有爱，其他学校也不多。如果有，那也是爱排行榜，爱升学率，爱这个那个工程，爱这样那样的奖项。试想，如果药家鑫不是杀了人，而是得了国际金奖，“母校”会跟他划清界限吗？

看来，从家庭到学校，都在“望子成龙”。而且，都在以一种“成王败寇”的标准，来看待自己的学生和孩子。就说中国高校那位“带头大哥”吧，眼睛里不也只有所谓“成功人士”吗？产生了多少“省部级以上官员”，不也被当作“骄人业绩”，沾沾自喜地挂在嘴边，四处宣扬吗？甚至就连科坛泰斗、学界领袖，也只能黯然屈居于高官权贵之下，更不用说无权无势的普通校友了。百年校庆，变成了弹冠相庆。正所谓：校友一堂，但见群星璀璨；高朋满座，无非冠盖如云。

这也并不奇怪。现如今的中国高校，早就变成了“山寨版的衙门”，还是官商勾结的那种。在他们那里，自然是帽子（官位）、票子（金钱）、车子（人脉）、杯子（奖项）、片子（知名度），五子登科！你说你是我的学生？对不起，没有四千万，不要来见我！

显然，这是一种完全没有人性的教育，因为其中只有“材”和“器”，没有“人”！结果怎么样呢？没成“大器”，倒成“凶器”了！

可见，让药家鑫变成凶手，并导致他的父母失去儿子，张妙的父母失去女儿，张妙的儿子失去母亲，让两个家庭都家破人亡的“元凶”和“首恶”，就是“毁人不倦”的中国教育！因此，应该判处“望子成龙”，判处励志、培优、成功学死刑，并剥夺政治权利终身。非如此，不足以保护更多的张妙，挽救更多的药家鑫！							
		
						