标题：谁该清退，该清退谁
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_476e068a0100ghdd.html


		
			
谁该清退，该清退谁

易中天


 

这些年，中国教育的德行，怕是越来越接近中国足球了。前两天，在一个论坛上，我曾利用担任主持人之便，向著名教育学家杨东平请教：中国教育和中国足球，你看哪个更有希望一点？东平想了一下说，恐怕还是教育。我问为什么。东平说，因为教育跟我们每个人的关系更密切，关心教育的人也更多。

我想也是。更何况，中国教师的敬业精神和职业操守，总体上要超过中国球员。时至今日，仍有许许多多热爱教育事业的人，忍受着清贫甚至歧视，坚守在自己的岗位上。他们勤勤恳恳，任劳任怨，传播知识，教书育人。其中，就包括数十万所谓“代课教师”。没有他们，许多最基层的学校根本就不可能维持。我不想说，代课教师是中国教育的脊梁。我想说，他们是中国教育的脚板。没有这些穿着草鞋、长满老茧的脚板，中国教育早趴下了。

但，听说他们就要被“清退”。

又听说，有些地方，一名辛勤耕耘34年的教师的“清退费”，竟只有区区600元。

这可真是“鸟未尽，弓已藏”。过河拆桥，卸磨杀驴，忘恩负义，冷漠无情，也不至于此吧？在崎岖山路上艰难跋涉几十年的脚板，说砍掉就砍掉了；把中国教育搞得就像中国足球的人，却官运亨通、青云直上、弹冠相庆。请问，还有没有天理，还有没有公道？

谁没受过教育，谁没有自己的老师？当你们大笔一挥下达“清退令”时，良心可曾有一刻的不安？难道你们当真忘了，“滴水之恩，涌泉相报”是我们民族的传统美德？区区600元，居然拿得出手，说得出口！何况，这还不仅仅是一个“合理补偿”的问题。人，不是房子。难道给了点钱，就可以“拆迁”？也不要说什么“教育质量”。当年没有他们，教育都没有了，哪来的“质量”？更不要说什么“回归田埂，以特有的方式做出更大的贡献”。如果“回归田埂”就是“更大贡献”，你咋不把清华、北大改成农场？你以为代课教师是机器人，他跟学校、跟孩子、跟教育事业没感情吗？这几十年的情感、心血，还有希望，难道就像某人的博客，是可以一夜之间“清零”的？难道这回，哥清退的不是教师，是寂寞？难道你妈喊你回家吃饭的时候，
都不跟老师说声再见？

我们不反对基层教育的正规化，更不反对教育质量的提高。我们也清楚，就算是“正式教师”，也迟早会有退休的一天。但，退休和清退，一样吗？你就不能也给人家一个退休的待遇吗？就算不能，你就想不出一个比“清退”更体面的办法，非得用这该死的名词吗？而且，就算你愚蠢到一点办法都没有，你他妈的就不能做得有人味一点吗？

听说，这事好像要缓行了。听说而已，但我希望是真的。我希望，教育当局的新决定，能够对得起这数十万代课教师，也对得起良知和良心。搞教育和管教育的，如果也没有良知和良心，那么，该清退的，就真不知是谁了。
 

刊载于2010年1月20日《南方都市报》A31版，责任编辑任泉登							
		
						