标题：走向市场并不容易
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_476e068a0102dr2t.html


		
			
走向市场并不容易
──《易中天文集》第六卷前言


 
1997年秋季的某一天，我坐在北京一间办公室里，挖空心思要为即将出版的一本新书，起一个抢眼的书名。

这本书，就是收入本卷之《中国的男人和女人》。
这是继《闲话中国人》之后，第二本打算走市场的书。策划出版事宜的，是我的学生和朋友野夫，他同时也是作家和书商（现在已经只写作了）。既然走市场，书名就不能不讲究。但是，我们两人差不多想了整整一天，什么招都使过，也没能有一个满意的结果，最后只好这样。看来，走向市场，并不容易。
那么，为什么要走向市场呢？

   
这就牵涉到一个根本的问题，那就是：我们究竟为什么要有学术，我们又为什么要做学问？如果是为了谋生，完全可以有别的选择。比如我想要有财富，就应该去经商；想要有权势，就应该去从政。哪怕去打工，虽然收入不多，却可以活得轻松一些，不像做学问这么费神。如果说是为了社会，那么抱歉，学问这玩意，似乎并不像学问家自己讲的那样重要和有用。请诸位想想，大学里学过的那些学问，有多少在工作中当真派上了用场？学问家出版的著作汗牛充栋，真正阅读的人又有多少？既然如此，我们又为什么还要坚持做学问呢？问得再深一点，在这个社会中，学问和学术，究竟有什么存在价值？

   
自然科学和工程技术的事，就不说了。社会科学（比如经济学）的事，也不说。这里只说人文学科。人文学科的意义，其实有两个，一个是“文明的延续”，一个是“人文的关怀”。工作，也有两个，一个是“文化的传承”，一个是“文化的传播”。传承的意义不言而喻。没有文化的传承，就没有文明的延续。没有文明的延续，就很难保证我们大家，都成为文明的人。这是一个长远的效益，不能算眼前小账的。

   
因此，作为社会分工，必须有一批人，专门来做文化传承的工作，包括做一些既没有直接经济效益，也没有直接社会效益的事情，比如古籍的整理，考古的发现，历史的研究，等等。这很重要，不可或缺。做这项工作的学者，甚至不必有什么“创见”。只要能让人类文明“薪尽火传”，就是成就，就是贡献。何况传承的过程中，也总会“有所发现，有所发明”，甚至“有所创造”。这本身，也是延续。

   
做这种工作，需要一种态度，即“为学术而学术”。也就是说，他们做这些事情，不为别的，只为学术本身。既然如此，那就不需要走向市场，也不能够走向市场。一旦走向市场，就可能会丧失学术的品位和纯粹。因此，这一部分学者，应该由纳税人养起来。养起来，才没有后顾之忧，也才能专心致志于学问。这个钱，纳税人得掏。任何一个负责任的政府，也应该给予足够的财政支持。

   
然而文化和文明，不但需要传承，还需要传播。没有传播，文化和文明，就只剩下了博物馆的意义。当然，纳税人可以去博物馆参观。公共博物馆，现在还免费。这其实也是传播，但有限。与公众的日常生活，也很难发生直接的关系。何况大多数学术著作，一般人还是看不到、看不懂的。这当然并无可厚非。问题是，如果所有的学术研究，都跟广大人民群众八竿子打不着，那么，文化传承和文明延续的意义，又如何体现呢？

   
显然，我们需要“文化的传承”，但不能只有这一项工作。我们需要“为学术而学术”，但不能只有这一种态度。至少，我们还需要“文化的传播”。比方说，把思想文化的遗产和学术研究的成果，用最通俗易懂的方式，告诉公众。这在某种意义上，也是对纳税人的回报。因为学术研究花的钱，是纳税人掏的。学者这个群体中，总得有人来报答一下吧？

   
不过，这还不是最重要的。更重要的，是传承也好，传播也好，文明的延续也好，归根结底是为了每个人的幸福，是为了让每个人活得更好。这，才是人文学科的终极目的。因此，还应该有一部分学者，秉承人类的共同价值，在自己的研究和著作中，表现出“人文的关怀”，甚至直接以此关怀为目的。这，就是“为人生而学术”。

   
为人生而学术，就要关注人、人性、人际关系和人的生存环境。而且，这种关注还不能是居高临下或冷眼旁观的。研究者必须把自己也摆进去，要有自己的感受和体验，甚至要当作自己的一种生存方式，一种活法。只有这样，研究的结果，才可能是从自己心灵深处流溢出来的，带着鲜活的生命和情感，也才可能为广大人民群众所接受。

   
这就可以走向市场，也必须走向市场。因为公众是否接受，只有一个标准，那就是他肯不肯掏钱买你的书。这是公众在“用钱投票”，因此也是一种“民主”。只不过，学术著作走向市场，经受市场的检验，并不容易。其中的酸甜苦辣和成败得失，就只能以后再说了。
 
 
                                                       

易中天
                                                              
2010年11月25日
 
 

《易中天文集》共16卷将由上海文艺出版社在今年5月出版，第六卷收录《中国的男人和女人》一书。本文集目前只在当当网出售。
 

本文刊载于6月3日《南方都市报》，责任编辑刘炜茗							
		
						