标题：跑到前方紧吃：中国作协跟中国足协…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_476e068a0100hj34.html


		
			
跑到前方紧吃：中国作协跟中国足协有得一拼

易中天
 


以前都说如今鲜有“传世之作”，是因为缺少大气魄和想象力；而中国作协又跟中国足协一个德行，内战内行，外战外行。现在看来，这是冤枉的。中国足协还只是“前方吃紧，后方紧吃”，中国作协却“更胜一筹”，居然“跑到前方紧吃”！据《华西都市报》和作家阎延文的博文披露，中国作协主席团在西南灾区重庆市召开年会，排场之豪华，声势之浩大，令人叹为观止。人数，也多达二百五十。是的，二百五。请大家想想，这得多大的气魄？那可真是“太有才了”！


说实在的，我原本早就忘了中国还有“作协”这么个宝贝。上一次关注到他们，是因为据阎延文的博文披露，中国作协“所养作家”与“所养公务员”的比例，竟然是1：10。也就是说，我们纳税人每养一个作家，就同时要养十个作协官员或吏员。这就未免如阿Q所说，有点“妈妈的”。后来想想也就算了。虽然咱也是纳税人，但那税收，却是国家在计划在支配，给谁不是给，花哪不是花？无论给谁不给谁，咱不也得照缴吗？再说了，即便发给那些作家，还有作协官员或吏员的工资里面，没准就有我的一毛两毛，甚至就是用我的稿费在养着，只要“养有所值”，咱就认了，也不差这一两个钱。


但是这回太过分了！就算我们纳税人白供白养，也不是让你们到灾区去挥霍、去显摆的！别的不说，四川攀枝花180天无雨，喝口水都要到
1300米之下的金沙江提取，你们一席宴就“吃掉数万名小学生的捐款”，吃得下去吗？


这就不能不说几句。中国作协也许有一万个理由存在下去。是的，也许。但你们没有半点理由拿纳税人的钱不当钱，拿灾情不当事。过去王朝时代，一旦有了灾情，皇帝也得撤乐减膳，官员也得节衣缩食，以示“同舟共济”或“心系灾民”。偷偷摸摸吃点喝点的，也有，但没人敢大张旗鼓地灯红酒绿。成群结队跑到灾区去奢靡摆谱，则闻所未闻。看来，某些“人类灵魂的工程师”，是不怕得心脏病，也不怕得肝炎了，因为这事做得根本就没有心肝！这又哪能指望什么“对得起伟大时代”的“伟大作品”？只怕连那桌鱼翅都对不起！


也就只跟中国足协有得一拼了。好嘛，中国教育已经跟中国足球不相上下，中国作协又如此“见贤思齐”。我们成为“足球大国”，那可真是“曙光就在前面”。这当然也不错。只不过，中国作协就得改名了，改为“中国足协作协分会”。我想，作家们怕不会答应，读者也不答应。


因此我郑重建议：


一，请有关部门重新审核中国作协和地方作协的编制。我个人认为，可以精简到四个。一个主席，一个秘书长，一个会计，一个出纳。如果主席不是党员，可以增加书记一名。你不就是发钱和花钱吗？要那么多张三李四、七大姑八大姨干什么？打群架呀？排排坐吃果果呀？如果“养作家”需要编制，请参照第三条。


二，请有关部门审计中国作协和地方作协的开支。比方说，一次50人的5天采风，竟花掉500万，平均每天100万，或人均10万，或每人每天两万，都花哪去了？花了这么多钱，都整出啥成果了？你不该报告一下吗？拿出百分之一雇枪手，都够了么！


三，请中国作协带头，地方作协跟进，让读者给领工资的“驻会作家”评级打分（离退休的除外）。而且，还应该仿照睢宁的做法，也评出ABCD四级。评上A级的，工资照领，在作协办公楼分配书房一间。评为B级的，工资也照领，在作协办公楼分配书桌一张。评为C级的，工资打折，可在作协办公楼走廊行走。评为D级的，工资停发，回家过年。或者借用教育部的说法，清退！


这事我就不“含泪劝告”了。听不听随便，死不改悔也可。有了这一回的风光体面、滋润舒坦，中国作协“纵做鬼，也幸福”。							
		
						