标题：这话最好刻在我墓碑上
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_476e068a0102ei8n.html


		
			这话最好刻在我墓碑上
──答《中国青年报》记者吴晓东 



中国青年报：你近年好像比较低调，看不见你荧屏上的身影，大家都在猜易老师在忙什么。可看到央视一套每周四晚上十一点半播出的《一起聊聊》后，大家的感觉是易老师这次复出变化太大了。是想挑战自己吗？

易中天：谢谢你的评价，这说明节目达到了自己的初衷。对于我个人来讲，做这个节目的意义就是八个字：“非我莫属、刷新自己”。而社会责任感、历史使命感这样的词，在我这里是没有诱惑力的。当然，这档节目，目前只做到了“刷新自己”，还做不到“非我莫属”。革命尚未成功，诸君尚需努力，呵呵！ 




中国青年报：什么时候开始有当主持人的想法的？

易中天：做《百家讲坛》的时候我就想做主持人了，当时《百家讲坛》的制片人就说我可以做一个很好的主持人。当时也有过一些策划，但没能实现。想当主持人的原因也很简单，就是没当过。我认为，如果谋生不再成为问题，你的人生就像进了超市，可以随便挑。想过平静的生活并没错，也不妨追求多彩多姿。 




中国青年报：这些年大家给你贴了很多标签，但似乎大家所想象的易中天并不是真实的易中天。从《百家讲坛》到《一起聊聊》，哪一个才是更真实的你呢？

易中天：如果一定要贴标签，那我就是“一个不能贴标签的人”。这话将来最好刻在墓碑上，哈！如果说哪档节目能全面展示自我，到现在还没有。连我都不知道我还有啥潜能，你们来发掘吧。 




中国青年报：“民生类文化访谈节目”这个提法很新，应该怎么定位，你心里有没有理想的模式？

易中天：我们关心的是普通老百姓的酸甜苦辣，是草根的故事、心事、烦恼事。叫“民生类文化访谈节目”，实际上我们谈的不是民生话题本身，而是民生话题背后的社会心理问题。比如我们刚录的一期，讲的是一个农民工离开河南去广东佛山打工，他面临的问题非常纠结：妻子艰难持家，15岁的儿子当了爹，家里需要他的支撑，可回去一家人吃什么？该不该返乡？节目现场，夫妻两人抱在一起哭成一团。这个事我就说没有标准答案，这不是鱼和熊掌的关系，两边的纠结分量一样重，只能服从最强烈的感情冲突。做这样一个节目其实是想告诉大家，人生要面临很多选择，你必须学会选择。出人生的道理，出价值观，这才是我们节目的定位。 




中国青年报：印象很深的是《趁青春，折腾吧》那期里你和大家分享了自己的青春故事。都说“青春无悔”，可你说对自己当年选择的10年兵团生活后悔了，为什么？年轻人在成长过程里怎样才能少走弯路，少交学费？

易中天：那期节目播出后很多父母看了以后对子女的自主创业改变了看法。作为我们这个年龄的过来人，你对年轻人说话要负责任。我跟他们讲，你可以选择，只要内心冲动尽管选，爱上哪上哪，年轻嘛有资本，来日方长，但是你要做好思想准备，第一你会遭遇很多困难挫折，会后悔，你自己选择的经历自己要埋单，另一方面，所有的挫折都是财富都是阅历，你也不会白折腾。

我觉得中国现在需要的不是什么成功学，而是挫折学、失败学，要不为什么那么多孩子遇到点挫折动不动就自杀了？你首先要告诉他们你没什么了不起，你摔个跟头也没什么了不起，这样他们的心理才会健康起来。 




中国青年报：大家现在吃东西越来越纠结，因为能吃的越来越少，是不是我们看到的负面例子太多了呢？“舌尖上的良心”这期节目里“油条哥”、“烧烤哥”、“汤包哥”的正面事例让大家多少看到了一些希望，这是节目的初衷吗？

易中天：我们希望能解决一定的问题，但不是从技术层面，而是从心理、思维方式和观点上提供帮助。解决问题根本的是靠制度，不是靠大家的呼吁。拿地沟油来说，人家国外为什么没有？一是因为罚得很重，更重要的是政府收购的价格更高，然后用于加工燃料，形成良性循环，所以没人愿意冒这么大风险造假。 




中国青年报：节目嘉宾们对你的评价是：一张刻薄的嘴，一颗慈悲的心，《一起聊聊》沿袭了机智幽默的“易”家之言。你自己觉得“易”家之言的最大亮点是什么？

易中天：接地气，说人话，提建议，但不做结论，只提供选择，生活很残酷，必须把这残酷告诉大家。 




中国青年报：有一个强烈感觉，你在节目里说的都是大实话，比如对年轻人的忠告：背水一战也有被淹死的，置于死地也不一定后生；再比如劝导见义勇为青年“在爱全人类之前，先爱自己的妈妈。在爱妈妈之前，先爱自己”，这样的劝导是不是有些“非传统”？

易中天：自己肚子都吃不饱，还要去解放全人类，我认为这是非常可笑的事情。我认为现在的社会最重要的是每个人做好自己分内的工作，那样整个社会自然就会很和谐了。 




中国青年报：除了央视综合频道最近推出的“主持人时间带”七档节目，从不同视角介入当下社会生活，其他一些省级台的电视节目也在往民生上靠。像这样追求文化内涵的解读式访谈，放在晚上11点半播出，是不是出于收视率方面的考虑？

易中天：放在这么晚播收视压力自然小一点，这类谈话节目如果放在10点半档，和那些综艺节目、电视剧拼更没收视率了，娱乐节目我们肯定是拼不过的。我们最好的两期节目上两周刚被“假易中天”打败了，那两期播出的时候正好赶上湖南卫视《百变大咖秀》一个总决赛一个狂欢夜，里面不是有个大张伟在学我吗，大家都去看那个假的去了，把我们收视率全抢走了。


 

中国青年报：你相信收视率这个评价标准吗？

易中天：如果所有电视机上都安装机顶盒，那我就相信收视率了。当年《百家讲坛》收视率一直很低，但影响力大，那时作为节目评价标准的“绿色收视率”是一个加入了影响力、美誉度等因素的综合指标，单看收视率肯定是不科学的。我知道很多观众都爱看纪录片，但我们是一个农业大国，收视率样本户60%都在农村和城乡结合部。 




中国青年报：那压力之下《一起聊聊》是不是也得适当考虑娱乐一把？大家看到除了给大家讲道理、说故事，你还在节目里和00后一起唱二人转扭秧歌、秀歌喉。


易中天：我不看娱乐节目，但我不反对娱乐精神。14亿人口的一个大国，不可能要求所有观众都是一个口味，作为一个国家电视台必须坚持自己的东西，有没有人看都要坚持。我们可以适当让步，但不会妥协。我的态度是：有娱乐精神即可，但不要娱乐化。 



中国青年报：你怎么看现在的娱乐节目泛滥荧屏？

易中天：改革开放以来中国最大的进步就是多样性，一个正常的传媒环境应该什么都得有，但你到森林里去看，那肯定是草比树多多了。


							
		
				
        		
        			
        				我的更多文章：
        				
        					市场经济与法治中国(2014-01-07 12:28:42)媒体盘点2013十大文化事件：第八届作家富豪榜 易中天中华史(2013-12-19 11:29:26)《易中天中华史：青春志》后记：年轻就是好(2013-09-25 09:48:06)
        					
        				
        			
        				