标题：造假不要紧 只要意思真
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_476e068a0100bej5.html


		
			
造假不要紧 
只要意思真

继《人民日报》、《光明日报》和《中国青年报》的初步调查之后，

2008年12月21日的《北京青年报》，又发表了该报记者李俊兰的长篇独立调查报告。这篇报道以简光洲式的勇气，再次“打破媒体某规则”，用铁的事实证明，前一阵炒得沸沸扬扬的所谓“百家讲坛收视狂跌，进入死亡倒计时”，乃是地地道道、不折不扣的假新闻。

这可真是太煞风景了！北青报呀李俊兰，你们怎么就没想到，正有一堆人指着它做文章、赚吆喝呢！咋能把真相说出来呢？

不过现在看来，我还是太书生气，还是杞人忧天了。要知道，在这方面，我们同胞的聪明才智是没有穷尽的。这不，公众还没从对假新闻的揭露中反应过来，马上就有人在第一时间出来说话，道是“百家讲坛收视狂跌”虽然是假新闻，背后却透着“真意思”。这意思也很清楚：新闻假了不要紧，意思真就行。

这又实在是妙不可酱油！我相信，这一说法的广泛传播，必将极大地促进我国造假事业的兴旺发达、繁荣昌盛，也必将极大地鼓舞广大造假工作者前腐后继、三鹿到底。因为他们再也不怕被揭露了。烟是假的吗？不要紧，意思是真的。酒是假的吗？不要紧，意思是真的。食品是假的吗？不要紧，意思是真的。药品是假的吗？不要紧，意思是真的。至于盗版书和假书，就更不要紧，因为那“意思”肯定是真的。总之，有了“真意思”这张挡箭牌，所有的造假都可以兵来将挡水来土淹，所有的造假工作者（包括大大小小的“三鹿媒体”），也都可以逍遥自在高枕无忧了。正所谓：

造假不要紧，只要意思真。

揭露我一个，自有后来人！

谓予不信，请拭目以待！							
		
						