标题：郑重声明
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_476e068a010003cm.html


		
			
郑重声明
出差在外，不能上网，回来后看见一些帖子，特声明如下：
一，百度贴吧中《易老师论流氓》一文，请吧主加以说明或删除。此文非我所写，也决不代表我的观点。仅凭其中“曹操是历史上第一个用脏字做名字的人”一句，其用心与格调就可见一斑。操，怎么就是“脏字”呢？情操的操，操守的操，也是“脏字”吗？你可以讨厌曹操，也可以批评我，但事情不必做得如此下作！
二，百度贴吧中署名“易中天”的《致亲爱的朋友》一文，同样非我所写。其中有我说过的话，也有些话不是我说的。不是我说的话当中，有我赞成的观点，也有我不赞成的观点，没有必要一一说明。这篇文章的观点对不对，写得好不好，都和我没有关系。他说得对，写得好，我不能贪他人之功据为己有；说得不对，写得不好，也不该由我承担责任。因此，我在通过电话得知此事后，特地致电吧主，请他说明。由此给吧主带来不便，我深感歉意，也深感无奈。吧主和我非亲非故，先前也素不相识，很晚才见过一面。他们管理此吧，纯属义务劳动，请大家尊重他们。如果广大网友认为此吧和我的博客没有存在的必要，也可以关闭。
三，《品三国》第二部分已录好八集，后面部分将按计划有条不紊地录制，观点和风格都不会改变，请支持我的朋友放心，也欢迎反对派继续批评。我的态度是：有则改之，无则加勉；言之有理，虚心接受；胡搅蛮缠，恕不奉陪！
四，请吧主将此文转到贴吧。以后，除公开出版物和博客上我自己之所发表，但凡非我授权由吧主转贴之文章，均视为“伪作”，恕不一一甄别，也请网友增强法治观念。
 
                                                        易中天
                                                               2006年5月10日于厦门							
		
						