标题：防不胜防
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_476e068a0102dutz.html


		
			──《易中天文集》第十三卷前言


 

   
本卷所收之《品三国》（下），初版于2007年3月。收入前一卷的《品三国》（上），则初版于2006年7月。上下两册，时间差了八个月，难免要被批评为“故意炒作”或者“别有用心”。其实，事情完全不是这样。下册出得晚，是因为出上册的时候，下册还没有写出来。不能等到全部完稿再一齐出，则是被盗版集团逼的。

   
我在前一卷的前言说过，我上“百家讲坛”，原本没有思想准备。栏目组的同仁，同样是“摸着石头过河”。尽管在2005年，已经有了《汉代风云人物》的意外成功。但是，2006年播出《品三国》的时候，大家心里还是忐忑。实话实说，我们估计到它会火，也希望它能火。至于火到什么程度，甚至能不能火，都只能听天由命。《品三国》（上）刚一出版就创了记录，成为当年的“头号畅销书”，就更是没人能够想到。

   
想不到是当然的。实际上，
2006年5月22日，《品三国》（上）的专有出版权，在北京梅地亚中心“无标底招标”时，大多数出版社的态度都很谨慎，只有上海文艺出版社报出了“首印55万册”的“天文数字”。当时我的第一反应，是“他们疯了”。事后，各大出版社社长、总编辑对媒体发表的谈话，也都认为风险极大，很可能“赔定了”。上海文艺社的总编辑郏宗培和责任编辑赵南荣，压力其实不小。

   
然而盗版集团的反应却异常迅速。梅地亚招标的消息发布不到一周，各式各样假冒上海文艺出版社名义的《易中天品三国》，便出现在全国各地的大街小巷。这些书，甚至称不上是“盗版”。因为“正版”还没出，书稿还在我的电脑里，就连责任编辑都还没看到，如何“盗”？办法有两种。一种，是把“百家讲坛”节目的字幕抄下来，做成一本书。这个还算靠谱，因为那些话总归是我说的。另一种，则是干脆盗印一本别人写的书，装上伪造的《易中天品三国》封面，忽悠读者。

   
这就是地地道道的坑蒙拐骗了。其实就连第一种做法，也损害了读者的权益。因为讲稿与书稿，并不完全一样。书稿的内容，要丰富得多。文字，也要严谨、规范得多。何况像他们这样出书，会经过一二三审吗？不会吧！会有责任编辑和责任校对吗？也不会吧！这些都没有，图书的质量，谁来保证？

   
显然，任何一个负责任的作者，任何一家负责任的出版社，都无法容忍这种欺诈和坑害行为。但是打击盗版和伪造，又非我们所能。惟一的办法，是尽快印出正版书。这就不能再等下册书稿了，只能先出上，后出下。

   
实际上，这样做是有风险的。风险之一，是下册出版时，热乎劲已经过去。结果是上册畅销，下册没人买。或者大家以为《品三国》就只有一本，不知道还有下册。结果是上册卖得多，下册卖得少。事实证明，这个担心并非没有道理。

   
何况尽快出书，本身就有问题。什么问题？萝卜快了不洗泥，粗糙之处难免，错漏之处也难免。本书后来被人诟病，甚至找茬，这是原因之一。

   
但箭在弦上，不得不发。我们反复想过，这个时候，如果还慢条斯理、字斟句酌地写出全稿，然后再从容不迫、精雕细琢地出版全书，盗版集团的假冒伪劣产品，就会铺天盖地占领所有市场，不知多少读者会被他们误导、坑害。这，岂非更不负责？

   
两害相权取其轻，只能先把上册印出来。

   
事实证明，这个决策完全正确。《品三国》（上）正版还没印出，上海文艺出版社接到的定单就达60万册之多，超过了他们投标时承诺的55万册。一个月以后重印，就翻了一倍，印到110万册。最后，单本累计发行三百多万册。这样大的数量，如果都对盗版集团拱手相让，则受害的读者，被欺骗的读者，真不知有多少！因此，我想请批评者设身处地想一想，遇到这种情况，换了你，会怎么做？

   
何况本书的“硬伤”，也并不像某些人宣称的那么严重那么多。许多错漏，经唐让之先生和读者指出，已经改正。收入文集前，又请金文明先生审看。相信那些无心之过，都能得到纠正。如果还有不足之处，那就实在是水平有限，跟态度无关。当然，我会在文集的总后记中，对所有读者致歉和致谢。

   
盗版集团，却仍然是防不胜防。几乎我所有的著作，都有盗版，还都像模像样。比方说，由于柳斌杰署长现场办公，《帝国的终结》一书封底，印上了“国家新闻出版总署专案保护图书·严禁盗版”的字样，盗版书居然也照印不误，你说有多猖狂。

   
不过，最让人忍无可忍的，是“伪书”。

   
伪书也有两种。一种是盗印别人写的书，把作者换成我的名字。这是侵犯另一位作者的著作权，同时又要我来承担罪名。曾经有一位被侵权的作者写信给我，问我为什么不管，我只有哭笑不得。盗版集团，可谓“明明看得见（贩卖盗版书），就是摸不着（不知谁印的）”，我上哪找他们去？再说了，政府都没管了的事，我管得了吗？

   
另一种，则是找几个“枪手”，胡乱整几本书，然后说是我写的。出版社，自然是上海文艺；责任编辑，自然是赵南荣。书号、定价、版权页、条形码，包括“CCTV10百家讲坛”的标志，都一应俱全。不熟悉情况的读者，当然信以为真。曾经有读者在我演讲时发言，说我不赞成你“品《红楼梦》”中对佛教的观点。我只好告诉他，我从未写过这本书，你上盗版集团的当了。这位读者听完，居然还将信将疑，自言自语说，不像呀！唉，假作真时真亦假，你让我说什么？

   
这两种伪书，市场上都有。我自己手头，除别人写的或枪手写的《易中天品三国》外，还有所谓“易中天著”之《先秦风云人物》、《品明朝》、《品纪晓岚》、《品水浒传》、《品红楼梦》和《品中华文学》等。这当然只是部分，我没能收全，也收不全。就连这为数不多的“藏品”，也是有心人帮我收集的。现在我把这部分伪书的封面，也放在卷首，算是说明和抗议，也算是“纪念”。
 
 
                                                       

易中天
                                                              
2010年12月3日

初稿
                    
                                         
2011年3月23日

改定
 
 

《易中天文集》共16卷，已由上海文艺出版社出版，第十三卷收录《品三国（下）》一书。文集目前只在当当网有售。
本文刊载于2011年8月3日《南方都市报》，责任编辑刘炜茗
 
 							
		
						