标题：陈传鸿校长二三事
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_476e068a0100idju.html


		
			
陈传鸿校长二三事

我在博客中悼念了老校长
陈传鸿先生后，《厦门日报》又发表了记者佘峥、通讯员李静的报道，称“陈传鸿是不少厦大人心中的平民校长”。现转贴如下：　　



　　易中天买房，找他借的钱　　

　　4日中午，陈传鸿去世后，易中天当晚就在自己博客上著文，回忆了自己和这位老书记、老校长打过的两次交道（略）。　 

　　事实上，无论是在厦大物理系当系主任，还是后来到学校当领导，陈传鸿一直努力以亲民形象示人。厦大物理系教授刘守说，他印象最深的是，当时物理系每到春节都要有人值班，老师们叫苦不迭。不过，每年都是陈传鸿主动坐镇，以此来“破解”这一难题。

　　学校许多老师至今仍记忆犹新的是：陈传鸿在物理系时，当老师中有人遭遇不幸离世时，他总是会第一个赶到逝者身边哀悼。

　　有位厦大老师昨日说，他依稀记得，陈传鸿的女儿结婚时，时间安排在晚上；但当天中午，他还是赶到大生里送别自己的一位同事。　　

　　坐在观众席，听学生演讲　　

　　在厦大，陈传鸿留在不少人心中的形象是：骑自行车上班的校长。

　　陈传鸿30年前的学生、泛太平洋管理研究中心董事长刘持金昨日说，他所了解的是，陈传鸿当了校长后，坚持不坐学校给他安排的小车，仍然骑着自行车上下班，直到一次车祸发生。

　　刘持金在5日赶回厦门，本来想见上老师最后一面，但飞机落地后，他却听到了陈传鸿离世的消息。

　　刘持金说，他从哈佛大学毕业后，陈传鸿邀请他回来做报告，讲座一开就是三四个小时，每次他都能发现，自己的老师坐在观众席里，从头到尾听完自己的演讲。

　　刘持金说，我们失去了一位老师、父亲和朋友。

　　陈传鸿4日去世的消息传出后，很多人错愕不止——之前，并未得到他生病的消息。

　　陈传鸿的同事说，病中的他不愿意被人探望。他说：别人来看我，我又没力气跟他们说话，这样很没礼貌。　　

　　教师说，他是个厚道的人　　

　　厦大物理系的一位教授评价说，在知识分子心中，陈传鸿是位诚实、忠厚的人——他虽然身居高位，但毕竟是搞学问出身，和官场上的人并不相同。

　　陈传鸿习惯以自然科学的眼光来看待一切，认为凡事：对就是对，错就是错，没有什么中间地带。

　　这位不愿透露姓名的教授说，即使对于要好的同事，他也是这样：该怎么样就怎么样。

　　他直来直去、不愿意妥协的性格，也得罪了一些人，认为他太不近人情，太过铁面。

　　据说，陈传鸿在医院工作的妻子曾不止一次地对人说，我们家并没有因为他当上校长而得到什么“好处”。

　　有着憨厚笑容的陈传鸿，是典型的不以口才取胜的“理科人”。在土耳其厦大孔子学院当院长的郑启五在自己博客里说，由于陈传鸿那憨厚的性格，让有些人怀疑他主政的魄力。但是，他说：“发生在我家里的一件事却从此让我对他颇生敬意。”

　　郑启五说：“大概在1997年初，陈传鸿被任命为厦门大学党委书记，不久，他带着组织部长突然来到我家，与我的父亲郑道传谈了一个多小时，快刀斩乱麻，一举解决了曾经身为右派的父亲努力抗争40年要求校方解决的历史问题。”郑启五感慨地说，人在做，天在看。陈传鸿身上蕴藏着知识分子的良知正义，也饱含着温厚的人文情怀，这是我和我们全家老小怀念这位“平民校长”的地方。 
 							
		
						