标题：香港答问
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_476e068a01000a2l.html


		
			 

香港答问

易中天


 
 
一 阅读香港
 

时间：

2007年7月22日下午

地点：香港会展中心

主持人：周瑛琦
 

我这次到香港，有两个任务。一是慰问驻港驻澳部队，二是参加书展，所以还乘船去了澳门。那天我们买的是晚上10点的船票。但是我们这些大陆来的没有经验，傻乎乎的提前一个小时就到了闸口（众笑）。这时，闸口的一位职员就过来告诉我们，15分钟后就有一班船，问我们要不要提前。我们当然求之不得。这位职员便帮我们改签了船票，又带我们坐升降机到另一个闸口，一直送到跳板前。我们很感动，一再表示感谢，这位职员却说了一句朴素得不能再朴素的话。正是这句话，让我读懂了香港。请大家猜猜看，他说了什么？

（众人猜测，均未猜中）

他说，我如果不把你们送上船，我这份工就没有了。

（3秒钟后掌声雷动）

这就让我想起了香港特首曾荫权先生的竞选口号：“我会打好这份工的！”（众人会意地笑，鼓掌）没有豪言壮语，没有高谈阔论，只是实实在在地做好自己份内的工作。我想，这大约就是香港的精神了（鼓掌）。对这种务实的精神我是有共鸣的。我在中央电视台《百家讲坛》栏目讲《品三国》，对媒体说过“观众不爱听就下课”的话，立即遭到批评，说是“敬业精神固然可嘉，雇员心态也暴露无遗”。我不知道“雇员心态”有什么不好，也不知道有多少人不是雇员。今天在座的，有不是雇员的吗？既然是雇员，就该做好工作，唱那么多高调干什么？实际上，如果每个人都遵纪守法，做好自己份内的工作，那天下也就太平（热烈鼓掌），也就是和谐社会了（鼓掌）。因此，我认为，香港的这种精神，应该向全中国宣传、推广、弘扬（长时间热烈鼓掌）！
 
二 君子与小人
 

时间：2007年7月22日上午

地点：香港大会堂

主持人：丘立本、曾静漪
 

所谓“君子”与“小人”，其实是两个有着多种含意的概念。最早是指等级，后来又指品级。什么叫“君子”？正如“天子”就是“天之子”，“公子”就是“公之子”，“君子”其实就是“君之子”。君，可以是国君，也可以是家君。按照宗法制度，只有嫡子，甚至只有嫡长子，才能成为“君”。君的儿子就是“君子”。“君”和“君子”（君之子）属于“嫡传”，因此也叫“嫡系”，又叫“大宗”。不是“嫡系”的，就叫“小宗”。“大宗”为君，其子为“君子”；“小宗”为臣，其人为“小人”。所以，小人不是坏人，只是社会地位较低的“小宗之人”。这是等级。

但是，等级的概念慢慢就变成品级了。为什么呢？因为“君之子”作为嫡系，所受的教育要比“小宗之人”好，要求也严，占有的政治资源和文化资源也多。这样一来，“君子”的修养就越来越高，以至于与“小人”差别越来越大。这里说的“修养”，也包括两个方面。一是道德修养，即“品格”；二是审美修养，即“品位”。品位和品格都是“品”，所以“君子”与“小人”，就不但意味着等级，也意味着品级。再到后来，等级的意义逐渐被人们淡忘，就只剩下品级的意义了。

这就是我们通常所说的“君子”、“小人”。也就是说，君子出身高贵，品格高尚，品位高雅，小人则相反。不过，在中国人的一般概念中，修养主要是道德意义上的。“君子”道德修养好，品级高，受人尊敬；“小人”道德修养差，品级低，遭人鄙视。久而久之，“小人”便成了骂人的话，没人愿意被称作“小人”。

问题是，“小人”并不等于“恶人”，“君子”也并不等于“圣人”。圣人是最好的，恶人是最坏的。圣人与恶人是极少数，君子与小人处于二者之间，是大多数。其中，小人的数量又比君子多。他们的区别，只在于品格和品位的高低。君子自律，对自己要求高、严（曾静漪插话：君子慎独）。对，慎独。君子即便一个人独处，也会恪守道德。小人在没人监督的时候，就可能做一点在别人、社会看来“不那么道德”的事（丘立本、于丹同时问：比方说）。比方说看点儿童不宜的东西等等。这些事，只要不危害和影响他人，也没什么关系。所以我认为，现代社会和法治社会应有“小人”的一席之地，应该有他们的生存空间。在我看来，所谓“和谐社会”，就是“君子能够独善其身，小人也能自得其乐”（热烈鼓掌）！
 
三 诸葛亮北伐
 

时间：2007年7月21日下午

地点：香港会展中心

主持人：胡一虎
 

刚才这位读者问到如何评价诸葛亮的北伐，其实你T恤胸前那行字就已经回答了（胡一虎问：是什么字？读者答：全是梦想）。对，全是梦想（哄堂大笑）！实际上，诸葛亮的北伐是注定不会成功的。原因有三个：曹魏非速亡之国，益州非进取之地，诸葛非将略之才，我在《品三国》第41集会讲到。节目马上就要播了，欢迎收看（众笑）。那么，诸葛亮为什么还要坚持北伐呢？原因也有三个：安内必先攘外，小国更要图强，理想必须坚持。所以，我们不能以成败论英雄。人，是不能没有理想的，也是不能没有梦想的。有首歌大家不是很熟悉吗？“至少我们还有梦”（大笑，鼓掌）！所以，我不主张将《出师表》从中学课本中撤出。不管怎么说，《出师表》是千古不朽的好文章，只不过应该重新解释。在讲解《出师表》的时候，按照科学的历史观，把这段历史好好讲讲，是有意义的。

							
		
						