标题：500直升机太少，中国陆航部队努力…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100a0lx.html


		
			
500直升机太少，解放军陆航部队努力加餐09/07/2008



据北京消息，解放军陆军航空兵部队从一九八七年发展到今天，已拥有近五百架各种型号的运输和武装直升机，形成十多支飞行部队。军方称陆军航空兵正逐步由空中单一型，向空地合成型力量结构转变，主力装备由空中运输向攻运结合型转变，作战效能由辅助支持型向主战突击型转变。从中俄联合军演，到四川大地震救灾，都见到解放军陆航部队的战斗姿态。

军用直升机一直是媒体揶揄的对象，上世纪六、七十年代，美军在越战损失了四千多架直升机，越共不过使用简陋的步枪和迫击炮；八十年代，美军用直升机抢救伊朗人质又折戟沙漠，波斯人不用动手，自然有沙尘暴摆平高科技；直到海湾战争「阿帕奇」狂扫T--72坦克，各国如梦方醒，才明白“陆战之神”已经从大炮、坦克进化到直升机了。中国王牌第三十八集团军1988年配属陆航大队后，全国各地的野战军也先后成立陆航大队，装备攻击型直升机、侦察直升机和运输直升机等形成综合战斗力。一个陆航大队起码要二十四架直升机才好用。以解放军陆军十七、八个集团军，五百架直升机还不够分配，像第十五空降军需要的直升机更多几倍。其中大型运输直升机和高性能战斗直升机奇缺。反观美国陆军六十万人，配备五千架直升机；台湾陆军十几万人，也有二百架直升机；中国陆军一百多万人，发展到一千架直升机才好打陆空一体战。

美军对中国一向有作战的准备。加拿大「马其顿在线」报道称，布什政府曾令五角大楼策划攻击中国的军事计划；一旦中国大陆攻击台湾，美国会启动该计划。另据「美国战略网」消息，从今年六月开始，美国空军在太平洋中部的关岛海域进行大规模水雷演习，美军演练攻势布雷战，使用B-52轰炸机群封锁假想敌的航道，包括对中国进行岛链封锁。美军的轰炸机B-52、B-2、B-1B及F/A18都会布雷。

美国的陆军航空兵世界超一流，但是并不想同中国打地面战争，免得付出沉重代价。而中国的陆航部队「斩首战术」是对付台湾的，面对导弹和高射枪炮绵密的火力网，五百架直升机还是太少。苏联打阿富汗、美国打伊拉克，都证明直升机损耗率很高。
 							
		
						