标题：C形包围圈何足道，中国锁定死敌打…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100gsw1.html


		
			C形包围圈何足道，中国锁定死敌打要穴


2010年02/23
北京著名的军事专家戴旭最近宣称； “中国正处于西方的C形包围圈。C形包围圈以日本为起点，经南海周边国家和印度，再到阿富汗对中国形成包围之势。美国在中国周边部署反导系统，正好可以印证C形包围圈的存在。”列位看官只要看看地图，就清楚所谓C形包围圈只是个反C字。在冷战时期流行的“新月形包围圈”才名副其实地描述了从日本到南海对中国的岛链围堵战略。今天被炒作的C形包围圈以美国在中国周边部署反导系统为骨干，更是误中副车。
不少内地军事专家认为；“美国正在中国周边从北到南构建一套反导系统网，这套由"爱国者－3"系统组成的反导网目的很明确，就是对付中国。”
"爱国者－3"系统能组成的有效反导网吗？解放军的中长程弹道导弹有10倍以上音速，慢得多的"爱国者－3"望尘莫及。在两次伊拉克战争中，"爱国者导弹"有击落“飞毛腿导弹”的战例，同时也有几成漏网之鱼。如果中国用300公里射程的火箭炮轰击周边地区，身价一百多万美元的"爱国者－3"用来打一举几百发的廉价火箭弹，不但效费比极低，而且挂一漏万。可见买"爱国者－3"想用来围堵中国的邻国，不如买“飞腾2000”导弹以示好中国了。
在可见的将来，中美大战的必要性没有，可能性极低。万一美国要动手，也是利用中国内乱运用软实力搞颜色革命才力半功倍。辅助以巡航导弹、隐形战机、特种兵斩首点穴战；完全是快速信息战，哪里用三面包围的机械化战争老套？
 对付所谓“C形包围圈”的佯攻，“凭尔几路来，我只一路去”；解放军锁定主要敌人，打它七寸；就算美军想介入台海战争，可以用弹道导弹封锁冲绳岛、关岛机场，用潜艇伏击夺权台海局部暂时的制空权制海权。所谓“C形包围圈”好看不好用。							
		
						