标题：“一国两区”影响台军士气，台湾乖乖…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102dvj6.html


		
			


“一国两区”影响台军士气，台湾乖乖自称中华台北
 2012年 4月 08日
台湾的国民党荣誉主席吴伯雄在03/22会见中共中央总书记胡锦涛时提出「一国两区」的说法后，台湾在野党立委质疑，一国两区的主张提出，台湾军队的士气将受到打击。国防部长高华柱当场否认。但是谁也否认不了一个事实；一贯自称“国军”的台湾军队，一旦搞不清楚到底谁是“中国”，那就不知为何而战，还谈什么军心士气？！
在国共两党峰会上，胡锦涛说：「确认（大陆和台湾同属一个中国）这一事实，符合两岸现行规定。」吴伯雄则称：「根据双方现行体制和相关规定，两岸都坚持一个中国。」这是将「一中各表」，提升至双方的宪法层次。接着，吴伯雄在会中提出「一国两区」，其意应是在特别强调「各表」；亦即将「一中各表」定义为「一中宪法」所规范的「一国两区」，这当然是吴伯雄的立场。
大陆对台湾在经济、在军事、在外交、在战争潜力等各个方面，都占有压倒优势。国共两党表面上的对等会谈，国民党似乎很有面子，「一国两区」可以「一中各表」，回到台湾好像也交待得过去。其实连台北小学生也知道，全世界绝大部分人都认同中国就是“中华人民共和国”，台湾在国际社会乖乖地自称“中华台北”，人家就当是“中国台北”。
高华柱在立法院受质询时表示，根据宪法，一国两区的主张，一国指的是中华民国。那么请问；中华人民共和国是不是中国？如果你说是的，那不是承认“两个中国”？你又不敢像蒋中正当年把大陆贬称为“中共”，也不敢像台独那样主张“一中一台”。所以国民党提出「一国两区」就是承认台湾只是一个地区罢了。
民进党立委陈唐山担心；两岸关系目前如此好，是否影响美国继续在军事安全上支持台湾？国防部长高华柱回应，美国最近重新把军事重心部署在亚洲地区，而台湾的战略地位也显得更加重要。既然台湾的战略地位越发重要，为何美国迟迟不卖F-16C/D先进战斗机？洽购多年的8条潜艇还在画饼充饥？
民进党立委陈亭妃质询；解放军近来在福建部署更多瞄准台湾的短程导弹，我们一方面对人家示好，可是台湾自己是慢慢的弃守。”国防部长高华柱则回应，这些刊物报道与事实不符，对于相关情势，国防部都有掌握，台湾军队也在提升战备。看到台湾军方高官在反对党民选代表的穷追猛打之下支吾以对的狼狈相，才真正影响台军士气。反观解放军的境外媒体的负面报道根本不屑一顾，自然有喉舌媒体嬉笑怒骂之。同样是高华柱回应的那份西方刊物，不久前称，中国航母瓦良格号“仍未安装阻拦索”，就被北京《环球网》国际军情中心据实驳斥。无法想象中国会有人大代表拿境外媒体的负面报道去质询国防部长。解放军起码有“首战用我，用我必胜”的杀气。
台湾军队最缺乏的不是核武器和弹道导弹，而是军人不可或缺的杀气。

 							
		
						