标题：“苏联内战内行，外战外行”的依据
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100ejkf.html


		
			

 
[附录]
“苏联内战内行，外战外行”的依据；
前苏联陆海军总政治部副主任沃尔科戈诺夫上将在担任苏联国防部军史研究所所长期间"有权查阅所有档案馆资料"。他说："在1937和1938，约有三百五十万至四百五十万人遭到镇压，其中有六十万至八十万人是判死刑的。此外，还有相当多人后来在劳改营和监狱中不明不白死去。"
"据统计。在1929年到1933年间进行的农村'革命'（注：指消灭富农运动和强迫集体化）中，有八百五十万到九百万农民被镇压。…从1929年到1953年总共有一千九百五十万到二千二百万苏联公民成为斯大林镇压的牺牲品（不包括战争年代）。其中不少于三分之一的人被判处死刑或在劳改营和流放地死去。"不包括由于1932年至1933年大饥荒造成的农民大量死亡。
前苏联国家安全部副主席皮罗日夫称，据现存档案材料："从1930年到1953年，苏联全国有三百七十七万八千二百三十四人受到政治迫害，有七十八万六千零九十八人被处以极刑（遭枪杀）。苏共一大至十七大历届中央委员、候补中央委员总数共二百八十四人。除去大清洗（1936～1939年）前自然死亡的四十五人外，剩下二百三十九人中，被枪决或死于狱中的有一百八十八人，自杀的八人，被开除出中央委员会的二十二人，只有二十一人安度"中年"
官方历史上，大清洗被称为'肃反'，肃反扩大化，列宁创建的党被消灭了。当年著名的列宁遗嘱中提到了6位苏共领导人，最后除斯大林外，另外5人--托洛茨基、季诺维也夫、加米涅夫、布哈林、皮达科夫，全部在三次大审判中被处决（托洛茨基因流放海外缺席审判，但后被刺杀）。此外，领导十月革命的第6届中央委员会成员有2/3被枪决﹔11大中央委员会的27人有20人被枪决﹔15大政治局的7人，除斯大林外，6人被枪决或暗杀﹔第1届苏维埃政府的15名成员中，除5人已去世外，除斯大林外的9人全部遭枪决。
1936－1938年间，苏共一半的党员--约120万人被逮捕。斯大林对列宁时期的老布尔什维克的清洗，其实并非始自大清洗。早在1929～1931年的清党运动中，就有25万人被幵除党籍。
   
1945年4月18日，苏军以250万人、4万多门火炮、6000多辆坦克、7000多架飞机之巨大兵力，对柏林100万德军残兵形成围攻。柏林250万幢建筑化为瓦砾。苏军共俘虏德军48万人。俄《共青团真理报》据历史学家统计,苏军攻克柏林付出50万官兵牺牲的代价。在整个苏德战争中苏军损失比德国大；苏共有900万人死亡，（苏联政府的统计500万伤残），苏联政府宣称的击毙280万德军，另外有一百万以上仆从军人。
苏联英雄、卫国战争参加者、作家卡尔波夫用了数十年调查1941—1945年卫国战争事件，依靠保存下来的零星档案，以及对参战将领和特工、外交家的访谈，试图为卫国战争史填补空白。1942年2月20—27日。斯大林看到红军损失严重，大多数军工厂正在向大后方撤退，急需喘息时间。最高统帅下令情报机关同德军指挥部联系，以他的名义建议停火。到德军占领下的姆岑斯克谈判的苏方代表是副内务人民委员梅尔库洛夫，德方是党卫军参谋长沃尔夫。斯大林建议，1942年5月5日到8月1日全线停止军事行动，随后德军应撤到商定的界线，并在1943年底前与苏军一起对英美开战。苏联准备考虑对德媾和条件，把发动战争的责任推到国际犹太人组织头上。
 							
		
						