标题：“蔺相如血溅钓鱼岛”，为中日关系史…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c901017h49.html


		
			“蔺相如血溅钓鱼岛”，为中日关系史上留下记录


2011年07/06
中日钓鱼岛争端有了大新闻。以往都是中、港、台民间保钓船只到钓鱼岛宣示主权，日本有关当局舰船前往拦截，如今天地翻覆，轮到小日本的民船队东施效颦，去钓鱼岛海域海钓及潜水捕鱼，妄图“把影像展示给全世界，以此证明这是日本的领土领海”。而中国渔政船赶到现场向日本官方及民船宣称“这是中国在管辖海域依法执行公务”。不管双方有没有发生冲突或流血事件，都好像战国时代的蔺相如在“秦王与赵王会渑池”的抗争一样，为国际关系史上留下个记录。
秦王在酒宴上请赵王奏瑟。秦御史记录道「某年月日，秦王与赵王会饮，令赵王鼓瑟」。蔺相如马上请秦王奏盆鲊以相娱乐。秦王怒，不许。相如曰：「五步之内，相如请得以颈血溅大王矣！」左右欲刃相如，相如张目叱之，左右皆靡。于是秦王不怿，为一击鲊。赵国也有了纪录“秦王为赵王敲瓦罐”，在外交战扳平。
据日本【共同社7月3日电】冲绳县石垣市八重山渔业协会下属的约10艘渔船3日前往钓鱼岛附近海域作业。其中一艘渔船属某政治团体，出发前接受了海上保安厅的检查。此举显然为了纪录在案。
日本海上保安总部在钓鱼岛西北约17海里的毗连区发现中国 “渔政201”，即警告其不要进入日本领海。中国渔政船则答复称“这里是中国的管辖海域，正在依法执行公务”。尽管这次中国“渔政201”没有依法扣查入侵中国海域的日本渔船，但是不排除有一天会严厉执法，即使同日本海巡舰船发生冲撞以致人命伤亡，也要显示中国在钓鱼岛的有效存在。							
		
						