标题：《十三钗》扭曲南京大屠杀，美国佬…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102dugd.html


		
			《十三钗》扭曲南京大屠杀，美国佬捧成中国处女救星
2012年01/25
奥斯卡金像奖最佳外语片初选入围9强名单，中国大导演张艺谋执导、「蝙蝠侠」基思顿比尔主演的《金陵十三钗》黯然出局，总算美国人有点眼水。一个月前，本人着重批评了严歌苓同名小说，并指出电影对小说作枝节修饰不能改变“美国教堂救世---中国妓女妖艳---中国军人惨败”的主题。
今天，电影《金陵十三钗》在内地票房冲破6亿人民币，发财的商业大片依然达不到立品的层次。相信观众大部分是青少年和未经战乱的中年人士，他们对1937年12月13日南京大屠杀的认识容易受电影感染而误导。就像中国古代文学四大名著《三国演义》描写曹操是奸臣，正史《三国志》的社会影响力就被轻易淹没。
在电影中的国军骁将戴教官孤身血战，杀日寇无算，堪称民族英雄；可惜他用刺刀逼迫美国教堂的小杂役，不顾小男孩提出国际法的抗议，戴教官把伤兵强力塞进大批中国妇女藏身的地窖。事实上破坏了中立国教堂的安全，给日寇侵犯避难平民以借口。在敌我强弱悬殊的抗日战争，国军武器装备极差，只有靠软实力克敌制胜。虽然张艺谋把小说写“几个全副武装的中国军人硬闯进教堂”，改成戴教官背伤兵入地窖；还是让中国人感到自己理亏，看着心堵。
更难受的是日寇摧残、强暴中国十二三岁女学生的场面；张艺谋觉得不够刺激，再加上日本兽兵轮奸残杀中国妇女的详细镜头。洋人可以当艺术看，中华儿女惨不忍睹。反过来你张艺谋要是拍一出日本天皇家族被美国占领军糟质的戏，即使令小日本痛心疾首，我们中国人可不会介意。
最变态的是男女主角的一大场床上戏，妓女墨玉明知将被奸杀，美国“神父”也心知肚明，张大导想叫观众以甚么心情去看缠绵？一个美国殡仪整容师，本来是贪财、好色、贪杯的小混混，突然升华成为舍身救人的大英雄。随便一个美国佬，被张艺谋轻易捧成中国处女的救世主。奥斯卡金像奖评委怎么不识货？
也难怪《金陵十三钗》拿不到奥斯卡外语片大奖，中国唱诗班和教堂小杂役的英语流畅不稀奇，南京红牌妓女操英国女皇腔，日本鬼子大佐的英文加绅士礼仪，连汉奸的英文也字正腔圆。可以说《金陵十三钗》是最佳推广英国语大片，我国中小学生从此读英文绝对给力。
 
[备忘录]
1937年10月13日，国民革命军新编第四军成立。下辖4个支队，全军共1万余人，归属第三战区（作战地区 苏浙方面） 。
南京人民日夜盼望新四军。
张艺谋不拍一下？							
		
						