标题：《慕尼黑》现实意义
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100034i.html


		
			〈慕尼黑》现实意义

      电影大师史提芬史匹堡的力作《慕尼黑》，从军事角度看极具价值。为了报复巴解挟持杀害十一名运动员，以色列派杀手定点清除慕尼黑恐怖袭击的幕后主使。结果以巴两军各有伤亡，以色列国库支出几百万美元，事实证明，以暗杀报复暗杀，对以色列来说，不成生意经。
   以色列最有斩获的一场戏，是夜袭巴解在黎巴嫩老巢。但这场夜袭的主角并非五人特工组，而是乘三艘快艇登陆的一队以色列特种兵，或是「摩沙迪」的行动组，都是正规部队打硬仗的高手。这一仗属于「斩首行动」之类的军事突击，不再是总理梅厄夫人批准的神谴行动（Wrath of God）之原意。连法国提供情报的查理家族也认为此举违反游戏规则，如果以色列不怕公开报复，何必找五个平民偷偷摸摸搞暗杀？
    以色列国小民稀，打不起消耗战，更玩不起暗杀游戏。平民妇孺防不胜防，巴解随便找几个百姓下手，甚至是劫杀海外的犹太人，以军再强悍也鞭长莫及。反过来，以方要对巴解杀手报复，又怕伤及其家人，难度之高何止百倍？所以在现实世界中，以色列宁愿打正规战争。
      慕尼黑惨案后一年，以阿爆发第四次大战，精锐以军大胜埃及和叙利亚，巴解也受重创。到今天，虽然哈马斯声称不放弃恐怖战争，但以军掌握战略主动，哈马斯执政后若有异动，即为以军动武提供借口。
      《慕尼黑》电影也提醒世人，巴解以屠杀奥运会选手得到的知名度，只是恶名、臭名，廿一世纪的主流是反恐，滥杀无辜的政治组织没有前途。况且，反主流的苏联已经完蛋了，西方世界的敌人再没有强援可以依赖。							
		
						