标题：一二九运动的背后，民族矛盾压倒国…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102dtlt.html


		
			一二九运动的背后，民族矛盾压倒国共内战


2011年12/09
“一二·九”运动是1935年12月9日，中共地下党发动北平学生的抗日爱国运动。当时六千余名大、中学生反对国民党当局屈从日军压力，成立冀察政务委员会，搞“华北自治”。学生游行要求“停止内战、一致抗日”；遭到军警镇压，30多人被捕，百余人受伤。次日北平各校学生宣布总罢课。12月16日，北平学生和各界群众1万余人示威游行，迫使冀察政务委员会延期成立。“北平民运”得到天津、上海、南京、武汉、广州、杭州、西安、开封、济南、太原、长沙、桂林、重庆等城市学生集会、示威游行，或发表宣言支持。今天重温历史，澄清真相，很有必要。
毛泽东为了打击政敌，对于“王明路线”的罪名定性为造成中共在“白区损失百分之百”。要知道老毛1935年底还在杨虎城、张学良、阎锡山和中央军的重重围困中找一条生路，哪里顾得上在白区大显身手。既然中共地下党在1935年有本事组织发动全国学生反对国民党的“一二·九”政治运动，可见老毛说“白区损失百分之百”就是捏造事实，罗织罪名，含血喷人。
当时被骂为汉奸的冀察政务委员会，委员长是抗日名将第２９军长宋哲元。1933年春，他指挥“长城抗战”在喜峰口、罗文峪斩杀日本鬼子几千人。但是他也参加过1926年北伐战争、1930年蒋冯阎中原大战等内战。对于北平罢工、罢市、罢课。平津卫戍司令兼河北省主席宋哲元在腹背受敌之下，发表《告北平学生书》，称“有共党煽动利用学生爱国运动”，如仍有"轨外行动"，决予"适当制止"。
纵然宋哲元南京中央政府压力下，以《告北平学生书》把“一二·九”运动定性为“有共党煽动利用学生爱国运动”，仍然对有1万余北平学生和各界群众参加的12月16日示威游行，迫使冀察政务委员会延期成立的“动乱”手下留情。所谓几千名军警的血腥镇压，才不过有二三十人被捕；军警用警棍、枪托、刀背殴打示威人士，造成三四百人受伤，却没有死一个人。原因是国民党体制内有冯玉祥、胡汉民、宋庆龄、阎锡山、何香凝等反蒋要员牵制；体制外有章太炎、鲁迅等公共知识分子利用舆论和媒体推波助澜。更重要的是1935年日军发动“华北事变”损害中华民国的核心利益，蒋中正极力拉拢苏联希望共同抗日，同时请苏共影响中共停止推翻国民政府的战争，并派要员寻求同莫斯科的中共代表团谈判。所以对学生运动的镇压都是高高举起、轻轻打下。
1949年老蒋被赶出中国大陆，部下有人埋怨他内战时不够心狠手辣。							
		
						