标题：三大舰队闹南海一枪不发，怎么贴近…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102dzzc.html


		
			
三大舰队闹南海一枪不发，怎么贴近实战？

 

2013年05/27

中国海军北海、东海和南海三大舰队，在南海举行的多兵种立体大规模联合演习于24号落幕。说的是实兵对抗，没有说实弹。很给人干打雷不下雨的感觉。

有网民认为在视频看到实弹射击。但是北京没有在南海划出国际禁航区；如果确实是用导弹击沉靶舰这么大的动静，美国日本和周边各国还不赶紧赶来看热闹？媒体是聋了还是哑了？

据报道说解放军三大舰队的水面舰艇、潜艇、航空兵、岸防部队和陆战队等五大兵种，编组成红蓝两军，在复杂电磁环境下展开背靠背的实兵对抗。从字面看是铺天盖地，那假想敌是谁？南海不是日本和台湾海空军的战区，如果打周边窃据中华南海岛礁的小蟊贼，真是杀鸡焉用牛刀。如果为防备美国介入，那力度差点劲；没有二炮的杀手锏，能摆平超级航母战斗群？

据综合报道描述大演习过程；蓝方空中突击群采取超低空掠海飞行，对红方防御要地进行精确定点空袭；红方则利用舰载对空雷达、岸基雷达和电子对抗兵力，不间断进行侦察与反侦察、干扰与反干扰，引导海上机动编队防空制海作战；岸基防空部队进行反空袭防御；导护舰大队利用岛礁掩护隐蔽接近目标海区后，向蓝方舰艇发射导弹将其击沉。我不太明白，21世纪的海上决战还是舰对舰的老套路？

虽然该报道没有讲陆战队怎样登陆作战，以上海空大战明显是为了攻占南海岛礁作准备。而敌军并非坐以待毙的弱者，它的空军还能对中国的防御要地进行精确定点空袭；即使是南海最凶悍的越南空军也有心无力，菲律宾之流连想也不敢想。这“蓝方空中突击群”非美军莫属。不过新的破绽又来了，美军炸解放军应该用B—2隐形轰炸机，犯得上超低空掠海飞行吗？，

中央军委几代领导人反复强调要打赢一场信息战条件下的局部战争，且看解放军电子对抗兵力能否争得战区的制电磁权。别以为菲律宾之类的三四流军队一无是处，说不定从哪里偷摸拐骗来一颗电磁脉冲弹，瞬间消除了解放军的卫星、雷达通讯优势。演习声称在复杂电磁环境完成作战任务，未来战争的电磁环境到底能有多复杂？解放军有没有作好实战失利主动撤离的准备？							
		
						