标题：三大舰队出太平洋演习, 敌我…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102e1bl.html


		
			机动5号演习三大舰队出太平洋, 敌我电子战侦测、对抗先行


 
2013年10/20
10月18号中午，中国海军三大舰队“机动-5号”演习前出西太平洋进行实兵对抗，这是解放军在第一岛链内外举行的最大规模对抗演习，演习将持续到11月初。中外媒体关心的是演习投入的武器装备、实兵对抗演练的主要科目是什么？假想敌是谁。
虽然具体兵力及装备不详，但是该演习将带动海军部分舰、潜、机、岸导兵力参加对抗训练；显然不止是战术规模，起码上了战役的档次。为了光复南沙的岛礁，教训菲律宾、越南之辈？杀鸡焉用牛刀。拿下钓鱼岛？中国海军三大舰队真没有地方摆。印度海军值得一打，不过西太平洋南辕北辙了。我们用减法把台湾“捡”出来了。“机动-5号”演习在海军舰、潜、机、岸导几大兵种密切配合下，立足现有作战指挥体系和武器装备，面对试图介入台湾海峡军事行动的美国或美日联军，解放军要控制台湾战区的制海权，起码是局部的、暂时的制海权。“2005和平使命”中俄联合演习主要目标---强制隔离，应该就是阻击美日联军增援台湾。能挡住24小时，登陆滩头初见成效；阻击完成72小时，解放军主力上岛；拖住强敌一周，台湾大局已定。
“机动-5号”演习跨度长达半个月，一来是海军三大舰队空前会师不易，希望通过演习，进一步深化海军战略运用与信息化条件下远海作战制胜机理认识，检验完善战法方案，检验海军现有指挥体系远海指挥能力，检验武器装备远海作战效能，创新远海训练模式，发现解决瓶颈问题，锻炼提高海军远海机动作战能力。方方面面都想在新的中央军委班子面前露一手，捞不上实弹射击哪能立功右迁？海军舰、潜、机、岸导几大兵种就算走个过场，不是也得10天半个月？
美军的卫星、无人机肯定不会放过捧场的大好机会。核潜艇、P-3C和“科学考察船”少不得加班加点，躬逢盛会。21世纪，兵马未动，敌我电子战侦测、对抗先行；经过演习，我知道你深浅，你也清楚我长短了。							
		
						