标题：上合十年同床异梦，差强人意中国也…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c901017gk5.html


		
			上合十年同床异梦，差强人意中国也苦心经营


2011年06/16
胡锦涛昨天出席在哈萨克首都阿斯塔纳举行的“上海合作组织”成立十周年纪念峰会。北京媒体高度肯定“上合”十年来取得重要成果；为地区和平与发展发挥重要作用，是地区和平稳定的中流砥柱。本来，以中国大都市命名的国际组织应该由中国做庄，不过中国花钱不少获利不多。
北京有军事和外交评论员积极评价上合组织成员国和四个观察员国说：“这些国家合作在一起(的意义)是要远远超过原来北约和华约那样以争霸为基础的国家组织”。我看上合组织主要致力于打击所谓的“三股势力”，即恐怖主义、分裂主义和极端主义安全方面的合作，也算是个松散的准军事同盟吧。军事同盟不讲战斗力还有什么衡量价值的标准？北约和华约是人类历史上战斗力空前绝后的军事同盟，在美俄核裁军以后，谁还会去造几万个核弹头？上合组织成员国加上四个观察员国的军力连前苏联一家也是比不上。
上合组织十年来搞过的联合军事演习规模小、缺乏重型战略武器、技术含量低、投入资金有限；当然用于打击三股势力是足够了。上合组织关键的麻烦是各成员国之间缺乏互信。例如去年吉尔吉斯国内乱，求救于俄国，俄军按兵不动。其实中国有柯尔克孜族就是吉尔吉斯人，血浓于水的吉尔吉斯当局怎么就信不过东方的紧邻？又如“2007和平使命”联合演习，哈萨克斯坦拒绝参加演习的中国军队过境，西北的解放军被迫绕道几千公里从东北的满洲里出境，全世界都在看“上合组织”内讧的笑话。
上合组织除中国之外，俄罗斯、哈萨克、吉尔吉斯、塔吉克和乌兹别克都是前苏联的加盟共和国。人家同声共气，有共同的军事思想及战略思维，北京往往一人向隅。如今又有巴基斯坦、伊朗、土耳其等穆斯林国家想加入“上合”，都看中财大气粗、慷慨解囊的北京钱包，中国花点银子买个体面已经是特色，不过要警惕包养越南、朝鲜车前之鉴。
中国周边多是不怀好意的军事同盟，上合组织虽然差强人意，也要苦心经营。							
		
						