标题：不介入阿富汗乱局，中国最好是引而…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100fajt.html


		
			不介入阿富汗乱局，中国最好是引而不发


2009年10/20
巴基斯坦调集三万大军大举进攻盘踞阿富汗边境的塔利班和“基地”组织的侵略军，塔利班匪军占据高地负隅顽抗，与巴政府军展开激战。在这场南亚及中亚反恐反分裂战争中，中国成为战争各方争取的对象。中国内地网民则唯恐解放军陷入山区游击战的泥潭。 
巴基斯坦大部队１７日分三路在南瓦济里斯坦攻击前进，代号“解放之路”的战役面对上万名塔利班非法入侵者和“基地”残匪。因为阿富汗与巴基斯坦边境地形复杂，当地部落有反政府的传统，而山地剿匪从来是正规军的噩梦，所以西方军事专家预测，这一仗是块难啃的骨头。巴基斯坦当局坐视塔利班和“基地”组织侵略军在国土割据出胡闹的“伊斯兰酋长国”至今，就是明知“解放之路”前途坎坷。
美国主管东亚事务的助理国务卿坎贝尔在访华时说；美国已邀请中方官员讨论阿富汗问题，并希望寻求中方的协助。就在同一天，阿富汗塔利班公开致信中国牵头的“上海合作组织”寻求帮助，帮他们“解放”阿富汗。这是阿富汗塔利班以“伊斯兰酋长国”的名义发表的唯一要同国际社会合作的声明。

交战双方都拉中国参战，说明解放军对境外投送兵力的能量已经被国际社会所承认。在印度和巴基斯坦长期对峙中，巴国居弱势；抽调重兵到西北山区打消耗战，必然影响东南部印巴边境的国防。可以预料美国为支持巴基斯坦反恐，作出印度不趁人之危的保证。美国拉中国参加阿富汗维和，也应该有相应的承诺；中国看在反恐反分裂反极端主义的份上，可以考虑。但是“兵危战凶”，在西方有大兵驻扎的战区，解放军派少了不足自保，大规模投入则牵动国防主要方向。笔者认为；中国最好是“引而不发”，先搞点联合演习，待价而沽。							
		
						