标题：不学孙子兵法者败
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c9010008lf.html


		
			 不学孙子兵法者败
22/04/2007
近日，据卡塔尔半岛电视台报道，受伊拉克政府通缉在逃的要犯、「共和国卫队」司令拉维供认：萨达姆以为美军会先发动长时间的空袭，至少持续一个月，才发起地面进攻。没料到联军在2004年3月20日开战头一天，便在空中战役的同时发起地面进攻，结果伊拉克几十万大军被打个措手不及。

伊拉克有和中国同样悠久的文明历史，但萨达姆不懂孙子兵法「攻其无备，出其不意」之道，他还沉浸在十多年前海湾战争的惨败教训中，联军必须猛烈轰炸38天的「沙漠风暴」后，才是地面总攻战役「沙漠军刀」，以为这是美军克敌制胜的固定战术。伊军不知道当年的讯息战在美军中仍是雏形。

当年美军第一骑兵师副师长汤姆&#8231;弗兰克斯准将到了2003争时已升任中央司令部上将司令，退役后写下回忆录《美国士兵弗兰克斯》，书中披露海湾战争把总攻战役一分为二是迫不得已，因为空军司令豪纳中将统领空军，中央司令施瓦茨科普夫上将兼地面部队司令，空地两军制订作战计划时已泾渭分明，好处是避免空军误伤陆军，打出一场并非真正的联合战役。而2003年已拥有大量精确制导武器、无人侦察机和卫星，加上渗入敌后的特种小分队准确指出目标。弗兰克斯在2001年阿富汗战争时已把联军的C4IRS系统与当地反塔里班武装结合起来作战，成熟的讯息战两年后再次把伊拉克军打得措手不及。

孙子曰：「兵无常势」、「善攻者，敌不知其所守」；《美国士兵弗兰克斯》书中贯穿「孙子兵法」的军事思想。萨达姆的爱情小说写得不错，可惜他不学「孙子兵法」。
							
		
						