标题：不准韩战冻死几千官兵的悲剧重演，…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102e0r8.html


		
			
不准韩战冻死几千官兵的悲剧重演，非战斗减员是将帅渎职

 
 2013年08月17日


信息战争带来“零伤亡”的全新概念，拥有制电磁权的一方运用精确打击武器，在敌人防区外实施轰炸；例如美军在海湾战争和北约在科索沃战争中以极其轻微的伤亡夺取完胜。近年迅速崛起的中国解放军高度重视武器装备的信息化同时，8月初军医权威黎介寿院士呼吁：预防非战斗减员比战伤救治更重要。这是解放军现代化、人性化重要标志。


联合国军在解放科威特的海湾战争中，由于掌握了电子战的绝对优势，50万参战美军，在100小时的地面作战中只阵亡了不到100人，通过这次战争，美军开始确信“零伤亡战争”能够实现。此后的“沙漠之狐”行动和科索沃战争，美军果然达到了“零伤亡”的目标。2003年初，美国国防部长拉姆斯菲尔德针对美国可能对伊拉克大举进攻，作了“零伤亡”战争的演讲。标志着美军的作战思想发生了战略性转变。


美国的死党以色列是“零伤亡战争”的先行者。1981年6月7日，轰炸伊拉克核设施6架F-15歼击机掩护，8架F-16战斗轰炸机沿着约旦和沙特边境低飞，避开敌雷达的扫描。F-16两分钟内把32枚重磅炸弹投下，准确炸毁核反应堆。以色列2007年9月6日重施故技，空袭摧毁叙利亚的秘密核反应堆，在美军电子战飞机全面压制地面雷达，
F-15空中掩护，F-16精密攻击。叙利亚的防空网视而不见，美制飞机彻底炸毁核设施后全身而退。


中国防空导弹系统和伊拉克、叙利亚一样师承苏俄，对于假想敌美军的信息战优势制定“新三打”-----即打隐形战机、打巡航导弹、打无人飞机。面对战争伤亡，则抛弃“一不怕苦，二不怕死”，“轻伤不下火线，重伤不叫苦”的极端革命口号，重视战伤救治，预防非战斗减员。近日新华网发布消息：作为战伤救治专家，中国工程院院士、南京军区南京总医院副院长、全军普外科研究所长黎介寿呼吁；
“防治非战斗减员也应放在前面。”


非战斗减员是因为疾病、天气、食物等原因而造成的兵员损失。1951年的朝鲜战争中，北京官方统计“志愿军”9兵团15万人在第二次战役东线伤亡4万多人，其中有三万多是冻伤，冻死4000余人。因为志愿军多是穿单衣或薄棉衣作战，饥肠辘辘，在零下三、四十摄氏度的严寒中无休止地连续急行军、冲锋陷阵。在长津湖战役中的美国海军陆战队一师2万多人，冻伤也有8954，冻伤率34%。按照北京统计志愿军的冻伤率20%，居然比美军低？唯一合理的解释是中美两军冻伤的标准不同。志愿军也承认“美军御寒装备比我们好的多，”他们睡觉有羽绒睡袋，有治疗冻伤的药物和足够的医护编制。志愿军由于没有制空权，不能烤火也没有热食；只有凭着宣传鼓动和严格的军纪，在超出人类生存极限的环境下作战。

韩战活活冻死几千人，当年把后勤供给重大事故宣传为革命英雄主义，如今拨乱反正，中国军队越来越重视对于非战斗减员的防治。在加强对地方病和极端天气预警的同时，中国军队注重从官兵个人饮食和卫生习惯上加强非战斗减员的防治。黎介寿院士说，“我们在研究军粮的时候，注重考虑它的营养配置和卫生消毒。”一方面要防止饥饿造成的非战斗减员，另一方面也要防止病从口入。总之，中国军队不能让韩战一个战役就冻死几千官兵的悲剧重演。							
		
						