标题：不必恐惧网络战争，打狗棒也要大战…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100dv9x.html


		
			不必恐惧网络战争，打狗棒也要大战倚天剑
2009年06/30 
6月23日，美国由战略司令部组建指挥网络战的次级司令部，统一协调保障美军网络安全和开展网络战。美国舆论认为，美国准备加强争夺网络空间霸权。中国有军事专家认为，美国在网络系统上拥有绝对的权力，它可以摧毁敌对的力量。笔者则认为；就算美国拥有绝对优势，并不等于必胜。网络战争的无法控制论太过悲观。
目前，美军拥有200多万台计算机和1万多个局域网，包括海军网、空军网、陆军网、后勤网、模拟互联网、巡航导弹网、医疗网等170多个，未来的战争将以网络为中心，战场将由信息网、传感网和交战网组成，计算机网络战是重要内容。美军已组建了世界上第一批实战的网络信息战部队。仅空军第67网络战联队由5个情报大队、35个情报中队及分队，总计8000名官兵组成，驻地分布在全球100个地点。
北京有军事家警告；美国公开讲中国、俄罗斯的黑客都对美国的军用和民用网络实施攻击；所以网络司令部的防御及进攻目标不言而喻。全世界共有13个根域名服务器，主根域名服务器设在美国，12台副根域名服务器当中9个设在美国，英国、瑞典、日本各一台。美国对互联网的管理处在绝对的、单一的霸权地位。涉及到网络战争核心的内容，如核心的电子器件，高端用芯片，基础软件产品，在很大程度上核心技术也掌握在美国手中。历史上每一种战争形态所产生的后续影响，比如核战争，太空战争也是无法控制的。


中国反对霸权主义，包括网络战争霸权。历史证明，战争是人类发明的，也是人类能控制的。希特勒是战争狂人，拥有大量毒气，但不敢对西方盟军使用；他知道盟军也有化学武器。美苏两霸都想过对中国使用核武，最终罢手。网络战争的毁灭能力甚于核武器，美国有100%把握不受反击吗？
美军宣布建立网络司令部激起各国反应强烈。英国也宣布成立网络安全办公室和网络安全行动中心，开始组建“网络兵团”。早前炒作“中国和北韩黑客攻击”的韩国也将建立网络战司令部。据北京的网站调查，绝大部分中国网民支持中国也设立网络战司令部。不过，打网络战争需要大本钱，正如北京军事专家陈虎先生指出；真正想提升到网络战争的层面，美国的资源是所有国家、地区和组织无法相比的。当然，贫弱的网络战争一方，更不能坐以待毙，必须坐言起行，筹建网络战司令部，探索网络超限战的中国特色。打狗棒法也要大战倚天剑术。							
		
						