标题：不干涉内政双重标准，毛泽东支持美…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102v56k.html


		
			不干涉内政双重标准，毛泽东支持美国黑人暴乱


 
2014年10/14----
北京官方报导；香港人9月28日凌晨发起“占领中环”非法集会。中央政府坚决反对在香港发生的各种破坏法治、破坏社会安宁的违法行为。9月29日外交部发言人华春莹指责西方国家支持“占中”，干预中国内政。由周恩来总理提出的和平共处五项原则中，就有一条“互不干涉内政”。不过伟大导师毛主席喜欢无法无天，随心所欲地鼓动美国黑人反对美帝国主义的武装斗争。
美国国务卿克里10/01会见中国外长王毅时，针对香港发生要求普选的大规模示威活动，敦促港府展现克制并尊重抗议者表达意见的权利。王毅则表示，香港事务是中国内政，外国须尊重中国主权，无权干涉。美国白宫发言人厄内斯特重申美国对香港普选以及和平集会权利的支持说，“美国在世界各地支持国际公认的基本自由，包括和平集会的自由和言论自由。我们敦促香港当局保持克制，也敦促抗议者以和平方式表达观点。”英国副首相克莱格紧急约见中国驻英大使，对中国政府处理香港民主抗议的做法表达“忧虑和震惊”。他说，“中国当局似乎执意拒绝给予香港人民完全有权利期望得到的，那就是基于普选的自由、公平和开放的选举。”克莱格对天空电视台说，“让香港有人数越来越多的大批不满民众不符合中国的利益。这些民众觉得自己行使民主的权利被剥夺了。”
联合国秘书长潘基文敦促中国当局与香港抗议人士和平解决彼此分歧。
国务院港澳办发言人强调；香港是中国的香港，香港事务纯属中国内政。希望有关国家谨言慎行，不以任何方式介入香港内部事务，不以任何方式支持“占中”等非法活动。这种立场同毛泽东搞世界革命的共产主义理想大相径庭。
1963年，美国黑人领袖罗伯特·威廉两次致信中共中央主席毛泽东，请他支持美国黑人反种族歧视斗争。8月8日，毛泽东发表了《支持美国黑人反对美帝国主义种族歧视斗争的声明》。1967年，美国黑人运动达到新高峰，全国一百多个城市发生黑人斗争。在纽瓦克骚乱中，黑人群众同军警交战四天四夜，示威黑人有22人被打死，2000人被打伤，1600多人被逮捕，军警3死，50多人伤。8月，底特律爆发了震惊世界的黑人同军警武装冲突，全城六分之一被夷为平地，许多参加斗争的美国黑人手上拿着红彤彤的《毛主席语录》。1968年4月16日，毛泽东再发表声明，支持美国黑人抗暴斗争说：“可以肯定，殖民主义、帝国主义和一切剥削制度的彻底崩溃，世界上一切被压迫人民、被压迫民族的彻底翻身，已经为期不远了。”
习近平反对外国人对中国事务指手画脚，同时保证中国一不输出革命，二不输出饥饿和贫困，三不去折腾你们。可见中美新型大国是和平共处，大家发财。
 
[附录]
卜算子·悼国际共产主义战士艾地同志
 毛泽东//一九六五年十二月
 疏枝立寒窗，笑在百花前。奈何笑容难为久，春来反凋残。残固不堪残，何须自寻烦？花落自有花开日，蓄芳待来年。							
		
						