标题：不准日本僭建冲鸟礁，中国军舰实弹…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c901017gtz.html


		
			不准日本僭建冲鸟礁，中国军舰实弹演习符合国际法

2011年06/23
日本《产经新闻》6月20日胡说；“中国国家海洋局向太平洋派遣渔政和勘测船只，以及中国海军导弹驱逐舰在冲之鸟礁附近演练“违反国际公约”，日本应该“坚决扞卫自己的主权”“。恰恰说明中国开始有效阻止日本非法僭建冲鸟礁的阴谋。冲鸟礁周边海域都是公海,中国军舰不但有权自由往来,就是实弹演习也完全符合国际法,反倒是日本说三道四没有法律依据。
根据《联合国海洋法公约》相关规定，岛屿起码要是在涨潮时高于水面的自然形成的陆地区域。但是冲鸟礁本来由6块岩礁组成，但由于长年被海浪侵蚀，不断没入海面或消失，只剩两块岩礁露出水面。日本当局多年来用人为手段非法僭建，东京有关部门“综合海洋政策本部”上个月加快在冲之鸟建设岸壁和临港道路。同时，还要用武力维持所谓冲之鸟的“主权”。中国一直反对日本关于冲岛礁是“岛”的说法，防止日本借机侵占周边的公海及海底资源。
中国海军舰艇编队通过日本冲绳与宫古岛之间的海峡，前往西太平洋训练演习和巡逻将成为常态;日本独力难支要拉美国壮胆。日本媒体透露，由美日外长及防长参加的安保协商会议21日举行。会议的共同声明会提到美日将共同抑制中国军力的“扩张”。《产经新闻》认为，以日美同盟为基石应对中国自不用说，菅直人访问印度尼西亚时达成的共同对抗中国的海上安保合作也理所应当。冲鸟礁位于第一和第二岛链间的要冲，战略地位极其重要。日本阴谋私吞公海,首先损害了紧邻的菲律宾和美国关岛的利益。
中国海军穿过日本冲绳列岛前往西太平洋国际海域训练。日本借机再次炒作“中国威胁论”，同时加紧沿琉球群岛岛链修建信号情报站，以监视中国海军和海上活动。日军退役海军少将河村纯彦说，涵盖2011年至2015年的日本新中期防御计划同样包括在九州岛、福江岛和宫古岛上建造新的信号情报站和电子情报站。冲鸟礁在方圆百万平方公里海域的地位无可替代，日本会作为太平洋信息战的新支撑点，必须将它摧毁于萌芽状态。							
		
						