标题：不忘苏联介入中越战争，警惕越南大…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100i56d.html


		
			不忘苏联介入中越战争，警惕越南大买俄国军火


2010年05/08
中国今年军费增长速度大幅下降，南海周边各国却呈现军备竞赛的势头。
亚洲各国成为军火交易大户，包括印度、巴基斯坦、日本、韩国、越南、马来西亚、新加坡、印度尼西亚和台湾地区，单是潜艇在八年内就要买80至100艘，越南去年花35亿美元买俄国六艘“基洛”级潜艇，20架苏—30MK2多功能战机，及大批米—17直升机；成为中国的聚焦点。俄国租借金兰湾的谈判令人重温中越战争的历史。越南近年披露的信息证明苏联介入中越战争的关键性作用。
中越战争不过是美苏全球争霸的一环。1978年11月初，《苏越友好合作条约》签订。12月中旬，中美发表《建交联合公报》。莫斯科左右开弓，取得金兰湾、岘港等海空军基地后；纵容越南12月入侵柬埔寨，苏军在1979年底全面侵占了阿富汗。中国打越南则是给美国的投名状。
1979年2月17日，60万解放军全面反击越南。苏联18日即派国防部第一副总监奥巴图罗夫大将飞越南任总军事顾问，随团20余名高级将领分别派到越军总参谋部各局参与指挥，奥巴图罗夫急赴谅山前线视察战况。针对越南边防部队被包围，北方防线近于崩溃，中国大军正向河内杀来。奥巴图罗夫要黎笋，即从柬埔寨调回一个军保河内；配备苏联武器组建BM-21火箭炮师；苏军空运通讯连到位，使顾问团和越军总参谋部能顺利指挥作战。越军信息化水平明显提高。中国出境作战则暴露通讯指挥的致命伤。
美国卫星侦察到苏军在苏中边界大规模战略调动，苏联舰队驰援越南。及时通报北京。中国3月5日宣布从越南撤军。
今天俄罗斯借二次大战纪念日大举阅兵，妄图以黩武穷兵拉动苏俄帝国复活，中国不可忘记北方强邻的威胁。							
		
						