标题：不战而得人之矿产，中国坐收阿富汗…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100j60j.html


		
			不战而得人之矿产，中国坐收阿富汗资源


2010年06/20
中国的国防现代化日益发展，解放军战舰远征万里之外的非洲东岸，国人意气风发，“军事万能论”好像时髦起来。但是邻国吉尔吉斯内乱却不见解放军有动静，只是空前规模的撤侨，国民多年打拼在国外创业一朝尽丧，“强国无外交”的怨言蜂起。我劝跃跃欲试的朋友看看俄国四度拒绝派兵协助吉尔吉斯「平乱」，就知道兵危战凶，何如奉行孙子“不战而屈人之兵”的宗旨，就像中国让美国及北约在阿富汗打个昏天黑地，北京坐收阿国巨大矿产资源之利。这才是老成谋国的高手。
吉尔吉斯同中国山水相连，彼此有近一千公里的共同疆界；又是血比水浓的唇齿之邦，中国新疆的20万柯尔克孜族本是四百万吉尔吉斯人的同宗。吉尔吉斯发生暴乱以来，已经死亡上千人、流亡境外的难民数十万。吉国同俄罗斯中间离开哈萨克两百多万平方公里的大阻隔，居然再三再四向俄国请救兵，而不就近求援于中国。无非是远交近攻的地缘政治。何况中国雅不愿轻易用武力介入邻国内乱。美俄两大国早在吉尔吉斯因为军事基地争个不亦乐乎，吉国投机取巧两头收钱；中国本钱有限，不必进黑店。
据《俄罗斯报》近日引用美国效力军方的学者报导；，阿富汗可能蕴藏着至少价值万亿美元的矿产资源。因此怀疑美国是帮助喀布尔政权重振经济，还是为美军队长驻阿富汗找借口。英国《独立报》则指出2008年，中国压倒英美俄等国，夺得阿富汗北部艾纳克铜矿30年的开采权。可见派重兵花军费承受伤亡占阿富汗地盘不如中国投资更实惠。							
		
						