标题：不怕航母明枪，只怕F-22 暗箭难防
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100jxqo.html


		
			不怕航母明枪，只怕F-22 暗箭难防
2010-07-/2
美国航母常驻日本，作为第一岛链的“清道夫”，使中国倍感压力。这次“华盛顿号”虚晃一枪，北京就如临大敌。其实一两条航母压制中小型国家还屡试不爽，要对付今天的中国海、空、潜、地立体饱和轰炸，是“泥菩萨过河----自身难保”。信息战时代的战争之神，已经是隐形战机。
美军太平洋空军司令诺斯上将在Ｆ─22战机7月10日进驻夏威夷时说；他对“猛禽战机”与关岛和阿拉斯加的F-22形成三角犄势，维持亚太地区稳定和美军五十年优势很有信心。阿拉斯加和夏威夷离亚洲大陆比较远，中国不容易打到F-22的“巢”。美军的空中加油机却能让“猛禽战机”随时飞到第一岛链，它的2200公里作战半径，足以威胁中国沿海500公里纵深，30年开放改革的几十万亿美元建设成果都在这块濒海地带。
美军指出，18架Ｆ─22战机一个中队进驻夏威夷后，将陆续汰除现役的Ｆ─15型战机；美军强调，这次换装将比Ｆ─15节省一半后勤经费，但战力却更提升。指挥这批最新战机的太平洋空军第十三航空军指挥官卡利梭中将强调；并不担心解放军发展新战机。诺斯上将说，中、俄新战机的技术也是步美国后尘。
F-22数量不多，只负责“踹开大门”。即摧毁敌军的雷达及防空系统，开辟航空信道，让巡航导弹和航母舰载机能顺利进入战区扩大战果。
内地有网民建议；在反隐形战机的技术不足的条件下，只有依靠人民战争。大批启用歼6、歼7、歼8等老旧飞机和无人飞机，筑起空中长城。即使F-22有10比一的作战优势，也拿人海战术淹没它！							
		
						