标题：不愿意做奴隶的中国人都应该记住双…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102dxvb.html


		
			不愿意做奴隶的中国人都应该纪住双十节
2012年10/10
今天是“双十节”，辛亥革命纪念日。每一个不愿意做奴隶的中国人，都应该纪住这个历史里程碑。当了几千年臣民、奴才、贱人的中华民族，终于在皇帝面前挺身站起来；连阿Q也不用见了官就下跪。

日本是中国的天敌。1937年发动全面侵华战争，妄图三个月灭亡中国。日本灭亡中华的目标是要将5亿中国人变成奴隶。中华民族浴血奋战8年，在盟国大力支持下获得惨胜。辛亥革命的继承人百年来第一次让国家没有在战后屈膝投降。香港特区政府的“国民教育科”暂时缓行，但是可歌可泣的抗日战争历史不能忘记。

双十节不是国民党私有的，更不是台湾特色的，双十节是中华民族共同的精神财富。
- 抗日战争时期，国军正面战场先后进行大战役22次，重要战斗1117次，小型战役近四万次，毙伤日军85.9万余人，国军总共死伤322万多人。以下是大战役简记；
淞沪会战 
1937年8月13日——11月11日  双方投入几十万的兵力。由于国军武器装备落后，损失33万多人后，最终匆忙撤兵，。此战日军伤亡5万余人。
 南京保卫战 
1937年12月1日——12月13日  淞沪会战后，日军迅速进攻国民政府首都南京。此时国军兵力凋零，被迫在12月12日匆忙突围撤退。日军南京大屠杀，残酷杀害中国军民300000多人。
 太原会战 
1937年9月13日——11月，日军占领大同后向太原进攻，国民革命军英勇抵抗，付出重大牺牲，消灭敌军20000余人。
 徐州会战 
1938年1月——5月21日  日军打通了津溥线，扩大了占领区，但未能消灭中国军队主力。国民革命军的防御作战和主动转移为此后的武汉保卫战赢得了4~5个月的时间。其中台儿庄大捷消灭鬼子10000多人。
 兰封会战 
1938年5月21日——6月  日军试图在徐州会战后继续扩大战果，板垣征四郎师团孤军深入，被以薛岳指挥的国军包围。最终功亏一篑。
 武汉会战 
1938年6月——10月  历时四个半月的武汉会战虽然最终失守，但国军的正面抵抗取得毙伤敌军40000人、近10万人丧失作战能力的巨大战果。
随枣会战 
1939年5月1日——20日  武汉会战后，日军向湖北省枣阳地区发动进攻。国民革命军消灭毙伤敌军13000人，第五战区也付出了较大的牺牲。日军未能达到预定的战略目标。
 第一次长沙会战 
1939年9月14日————10月  日军动用10万兵力，却在第九战区第十五集团军的抵抗下损失惨重。日军承认“在部分战场上，部分战况之激烈超过了诺门坎”。在国民革命军反击下，日军伤亡达2万人，被迫撤军，国民革命军伤亡3万余人。
桂南会战 
1939年11月13日——1940年10月30日  日军占领南宁和昆仑关后，国军急调10个精锐师，对日军发动立体化进攻，取得昆仑关大捷。
枣宜会战 1940年5月1日——6月18日 张自忠上将殉国于南瓜店，宜昌失陷。枣宜会战是武汉会战以来，日军对正面战场最大规模的一次进攻。
豫南会战 1941年1月25日——2月7日 豫南会战是武汉周围地区防御作战中的一次战役。日军一度攻占安徽省国民革命军界首和太和，但在伤亡了9000人后，日军最终撤军。
上高会战 1941年3月15日——4月9日 为保南昌附近占领区安全，日军发动试图消灭赣北国军主力的上高会战。日军在三路围攻、其中两路受阻的情况下，形成一路孤军深入，被国民革命军包围而仓皇撤军，伤亡15000人。
晋南会战 1941年5月 日军是要歼灭山西南部国军。国军伤亡42000余人，被俘35000余人，日军伤亡仅为国军1/12，成为“抗战史上最大的耻辱”。 
第二次长沙会战 1941年9月————10月1日 国军第六战区在正面战场上主动发起1941年以来惟一主动进攻作战，歼灭日军7000人。日军一度攻占长沙，但国军反攻，以伤亡失踪70000人代价解放长沙，歼灭日军20000人。
第三次长沙会战 1941年12月23日——1942年1月6日 国民革命军第九战区制定了坚壁清野、诱敌深入的战略，取得了长沙会战的大捷，共毙伤日军50000多人。成为“12月7日（日军偷袭珍珠港）以来，同盟军惟一决定性之胜利”。
浙赣会战 1942年4月——7月28日 日军大本营决定摧毁浙赣两省国军机场，打通浙赣铁路，最后基本实现预定目标，曾占领衢州机场，但遭到严重损失，第十五师团长阵亡，日军战史记载伤亡17148人。
鄂西会战 1943年5月——6月 日军沿长江向上游进攻，国民革命军第十八军坚守石牌要塞，第六战区及友邻部队夹击日军，歼灭敌军4000人。
常德会战 1943年11月2日——12月 在日军三万优势兵力进攻下，国军第57师官兵9000余人孤军誓死抵抗十六天。最终收复常德等阵地，毙伤日军两万人。
豫中会战 1944年4月——5月25日 日军试图通过豫中会战围歼国军第一战区主力，并打通平汉线。由于指挥失当，洛阳沦陷。日军实现作战计划。
长衡会战 1944年5月——8月 豫中会战同时，日军开始进攻湖南，打通粤汉铁路。国军在衡阳进行长达四十八天的抵抗，最终因没有后援而失败。
桂柳会战 1944年8月——12月10日 日军为摧毁大西南的空军基地发动桂柳会战。国军掌握制空权，未能取得空地配合，导致桂林和柳州仅数日即沦陷。
湘西会战 1945年4月——6月 国军在战役中对日军包围，取得了雪峰山大捷，毙伤日军一万多人。最终在国军的反攻下，日军伤亡两万余人，被迫撤军。
日寇通过甲午战争和庚子战争征服清王朝，后又轻易鲸吞中国东北，以为全面侵华战争也易如反掌。但是国民革命军不怕牺牲，屡败屡战，在国际援助下，终于打败日寇，光复河山。							
		
						