标题：不能遗忘抗日老兵，侵华日寇至今有…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100gf5w.html


		
			不能遗忘抗日老兵，侵华日寇至今有天皇“恩给”
2010年01/17
九十六岁的抗战老兵蒋绍福为什么自杀？有人说是被子孙遗弃，或说是有关部门失察，甚至有村民认为是他老糊涂了、活得不耐烦了。笔者以为；相比起美国、日本、法国、俄罗斯和加拿大等国家对二战老兵的照顾，中国始终缺少人情味。 
蒋绍福是抗日战争期间国军第11军警卫营战士，1944年，他参加了收复云南腾冲的血战，攻打日本宪兵队在城中文庙据点，他是唯一幸存者。国军全歼入侵腾冲县的三千日军，自家也死伤一万多人，堪称中国抗日战争惨胜的典范。国民党军队转移时，有数百伤残军人留在当地。腾冲县在2000年还有国民党老军人62名，他们多数生活贫困。蒋绍福入赘一位年长他十多岁的寡妇家，就因为他是国民党兵，解放后历次政治运动都难幸免，子孙备受株连之苦。蒋绍福老来无靠，九十多岁还要割猪草、背一百多斤自食其力。晚上在楼梯底栖身。他悲愤地说，“五保户（孤寡老人）”还有政府管，我们抗战老兵连五保户都不如。
几年前，北京一群摇滚乐爱好者捐了些钱，老人以为这是政府对他参加抗战历史的肯定和承认。但这笔款子很快就发放完了（他才领三百元人民币），老人到县里民政部门询问，接待的干部口气不很好听。这位惊弓之鸟的抗战老兵害怕又要搞什么运动，于是自杀。
参加过抗战的共军老战士基本衣食无忧。侵华日军老兵还有25万人，每月有日本天皇的“恩给”，相当于日本打工收入的1/3。连老兵的寡妇也可以领到“恩给”。台湾的抗日老兵今天也有“终生俸”。北京“三个代表”也许包括抗日的国军？起码比起阶级斗争的年代好些。
 							
		
						