标题：专家胡说哈尔滨大桥质量合格 ,超载…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102dxd2.html


		
			专家胡说哈尔滨大桥质量合格 ,超载造成塌桥 


2012年08/27
24日5时许，哈尔滨市三环路高架桥洪湖路上桥匝道处（距阳明滩大桥3．5公里）钢混叠合梁侧滑，正在行驶的4辆货车侧翻，导致3人死亡、5人受伤。参与阳明滩大桥塌桥事故处理的桥梁专家王宗林表示，桥梁的质量是合格的，超载是桥塌主要原因和最直接原因。我不是桥梁专家，但是在中国大陆走过无数高架桥，没听说过几辆货车就压塌钢筋水泥大桥的。常识断定桥梁专家王宗林为某种原因胡说八道，隐瞒事实真相。
国务院新闻办公室8月24日新闻发布会，国家安全监管总局党组成员、总工程师、新闻发言人黄毅表示:哈尔滨阳明滩大桥断裂的问题，我认为好像刚投入运行一年多就发生了断裂，肯定有问题。
哈尔滨工业大学交通学院副院长王宗林说，事发时，停在塌桥中段的有3辆大挂车，每辆保守估计120吨到150吨之间，另外，还有一辆距离较远的，损坏程度较轻，约为30吨。“据伤者回忆，3辆大车都靠桥外侧停靠。从现场看，3辆车停靠得比较近，合计将近500吨重量在单侧压着。” 而在设计上，该段桥梁的载重能力为单向50吨，也就是说，单个车道一次通过一辆载重50吨的货车。3车停靠，出现将近500吨重量，相当于超出桥梁承载能力七八倍。“对桥体造成偏载，使得桥整体倾覆下去。”
我们在北京、香港及全中国各地经常有堵车的长龙，在高架公路桥上挤满大小车辆是家常便饭。特别是来往香港和深圳满载的大型货柜车（集装箱车）头尾相接，把高架公路桥压得见不到路面，从来没有发生过桥梁大专家王宗林教授所说的货车压塌钢筋水泥大桥的奇闻。
推一万步说，如果“3辆大车都靠桥外侧停靠”就“超出桥梁承载能力七八倍。“对桥体造成偏载，使得桥整体倾覆下去”；那么交通部早就应该通告全中国，严禁3辆大车都靠桥外侧停靠，免得天天车毁人亡。
 
[附录]
人民网哈尔滨8月26日电 ()8月24日，本网发布新闻《哈尔滨阳明滩大桥通车仅10个月发生断裂》，报道了哈尔滨阳明滩大桥的建设时间，通车时间及施工期间曾发生的相关事故等新闻内容。同时，新闻中还报道了记者试图联络哈尔滨市建委查询事故桥梁部分的施工单位时，建委工作人员表示工程指挥部已经解散，无法查询到的情况。
哈尔滨市政府秘书长黄玉生在25日下午召开的新闻发布会上表示，“此事并不存在。
东方卫视8月25日《东方新闻》节目播出“哈尔滨坍塌桥梁附近桥体出现较大裂痕”，以下为文字实录：解说：今天在事发现场后续的处理工作仍在紧张的进行中，而在垮塌桥段的连接桥段也就是上桥闸道口桥体上也出现了裂痕。
任彬源：我在事故的现场采访中发现在三环路的上道的闸道口，距离事发现场往南大概不到100米，也就是在南侧上道口不及30米处，完整的桥体上也发现了裂痕。可以看到有一个自上而下的裂痕一直通到了地面而且这个裂痕也非常大，一扒会发现有一些水泥或者是砖块脱落下来。
附近施工现场施工人员：桥墩子，你看桥墩子那块当从（钢）筋裂开了，都是从（钢）筋裂开了，这也是工程的事。							
		
						