标题：世博不必争天下第一,国人不要虚荣…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100i1l9.html


		
			世博不必争天下第一, 国人不要虚荣心，要虚心
2010年05/03
上海世博会已有十多项纪录入选中国世界纪录协会世界之最。其中最被媒体津津乐道的是“第一次在发展中国家举办的注册类世博会”。为什么还要特别带上个“注册类”的世博会？恐怕是因为1971年弱小的匈牙利举办了布达佩斯“世界狩猎博览会”，主题是人类狩猎的演化和艺术。那只是“认可类”的世博会，被认为不足以“象征着发展中国家登上综合性世博会舞台”。1993年在韩国举行的大田世博会，主题是“新的起飞之路”，则被指为“专业性”世界博览会，也比综合性的上海世博会规模和级别稍低。不过大田世博会已经是当时世界博览会历史上参展国及国际组织最多的一次。大韩民国百年前只是清朝的附属小邦，又被日本灭亡了半个多世纪；南北分裂后一直处于劣势，直到1980年，北朝鲜的经济还比南韩高。不过在短短的几年间，韩国就成功举办了1988年汉城奥运会，以此为契机实现了经济腾飞。你说南韩算不算“象征着发展中国家登上世界舞台”？
中国在摆脱毛泽东“阶级斗争年年讲、月月讲、天天讲”之后，近年走上民族复兴之路，人民小康国家富足有目共睹，泱泱大国的形象办个奥运、世博不过锦上添花而已。还要同匈牙利、南韩之类小朋友争什么“在发展中国家举办的注册类世博会”的第一次吗？
再说“发展中国家”这个词也不够科学。本来西方习惯自称发达国家，反之就是“不发达国家”了。可能为了顺耳些，就称作“发展中国家”吧。那么发达国家就不发展了吗？计算机和互联网怎么来的？国人参观世博不要带虚荣心，要虚心。才像发展中国家的公民。							
		
						