标题：世界第一山地兵团是谁？
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c9010006y5.html


		
			世界第一山地兵团是谁？
地球最高峰是在喜马拉雅山，世界一流的山地部队，怎能放过挑战顶峰的机会？普京曾选拔一支特种兵小队，到尼泊尔的喜马拉雅山南麓，去尝试高原冰峰的行军滋味。
去年夏天，普京抽调内务部总局刑侦干员、联邦紧急情况部军官、俄军「罗斯」特种兵等部18名军官，包括「俄罗斯英雄」尤什科夫等精英，在尼泊尔向导带领下，爬向海拔五千米的雪峰。虽然他们都在车臣打过仗，但高加索地区怎比得上“世界屋脊”险峻？海拔2,500米、3,500米、4,000米高度已相继淘汰了三名特种兵军官。离山顶还有几百米，俄军在西藏地区高原反恐训练科目草草结束，理由是当地司机罢工，俄军必须提前下车赶回加德满都。
怪不得俄军在车臣常吃败仗。他们在二千米山地行军时速4.5公里，中国的山地旅在三千米山林负重时速6.4公里。有「铁脚板三营」之称的强行军标准是每小时10公里，并负重40公斤。俄军精英爬不上去的五千米山峰，中国山地旅一个连只用三个半小时打个来回。侦察连的精兵自豪地说，“美军陆战旅在阿拉斯加的极地作战中心训练，只算低强度战争背景，我军训练强度要高十倍。美军一年训练1700小时，我们训练2000小时！”
在喜马拉雅山巡逻的中印边防军，常有举枪对峙的冲突，在没有界碑的边境线上，印军突然越境站上一块石头，解放军战士王立枫马上也要站上去顶住；饥寒、缺氧的一夜，九个小时肃立，印度兵垮下去了，王立枫维护了国威军威，付出代价是终生瘫痪。真正是宁失千军、不失寸土的中华山地兵团。
明年，据说中印边境谈判要划定永久疆界，印度还非法侵占着我12万平方公里的国土，但愿不要丢失一寸。							
		
						