标题：东南两大军区演习曝光对台作战图，…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102e1ag.html


		
			东南两大军区演习曝光对台作战图，欲盖弥彰超级炒作


 
2013年10/16
综合中港台消息，解放军“使命行动2013B”11日开始，北京有电视报道演习时见到台湾地区图，而且澎湖列岛还被放大标注。大陆有网站认为这是军方对台作战地图对外曝光。台湾媒体分析：“能放到央视的军事新闻都是有意为之，要么是故意泄密，要么就是有意威慑。”
美国媒体则指出；“使命行动2013B”演习是从10月11号开始，而中共中央台办､国务院台办主任张志军在同一天也表示，不会消极等待国家完全统一。是典型的文攻武吓。
台湾中央社称，东南沿海的军事部署主要由南京军区和广州军区负责，这次演习以广州军区兵力为主，在指挥部见到台湾地图并不意外。联合新闻网报道认为，该图是针对台湾的军事作战地区，大陆刻意透露对台军事演习的讯息，背后意图值得关注；此前恰好在大陆开完两岸和平论坛，建议两岸展开军事交流。暴露了大陆军方对台“以武力迫使谈判”的两手策略。
该演习部队由广州军区42集团军和东海舰队、南海舰队以及南京和广州军区空军组成，共两万多兵力，涉及重型武器装备上千，声势浩大。演习项目包括摩托化机动，空中及铁路投送兵力，海上航渡，登陆作战及海上目标射击等，在贴近实战条件下，全面检验提高部队的作战能力。中国有网络信息说，本次参演的第42
集团军应该是登陆台湾南翼的主攻部队，配备新型63A水陆两栖坦克，能在友军兵种配合下，突击上岸撕开台军海岸防线。但是突击力强大的新装备“野牛大型气垫船”还没有露面。
据传北京军方指责有关电视台泄密。我看欲盖弥彰，在客观上已经起到此地无银三百两的超级炒作效果。							
		
						