标题：东海禁航实弹演习，国家领土主权不…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102dws1.html


		
			东海禁航实弹演习，国家领土主权不容退让
2012年07/14
据中国军方发布东海禁航和禁渔通告称，东海舰队定于7月10日至15日，在朱家尖至渔山联机以东海域，进行实际使用武器训练。训练期间，严禁各类船舶、渔船进入上述海域，并听从海军警戒舰艇的指挥，确保安全。这份中国海军91199部队发布的禁航、禁渔通告，明确划出演习海域的经纬度坐标，和以往的军事演习相比，这次的演习比2010年那次范围扩大，但是距离近日十分受关注的黄岩岛和钓鱼岛距离数百至数千公里，并不属于争议海区。国外和台湾军方及媒体立即会联想到1996年台海导弹危机，当年解放军宣布台湾东北和东南邻近海域是弹道导弹的靶区，美国立即派两艘航空母舰驰援台湾，中美大战有一触即发之势。最近解放军专家罗援将军又提出在钓鱼岛和黄岩岛设立导弹及火炮飞机的靶场，以强势的军事动作支持中国海疆主权和领土完整。境外媒体趁机炒作“中国威胁论”，香港有传媒批评北京在领土问题过于强硬，会落入美、日、菲、越的战略陷阱。
中国是世界第二大经济实体，军事实力比美国、俄罗斯有明显差距，尤其是海军，对于维护国家主权和海洋国土完整的核心任务还存在太多的历史欠账。贴近实战的演习是提升海军战斗力之必须；这次东海舰队在浙江省舟山东部演习，禁航范围实在不大，又刻意远离根据敏感海域；如果别有用心的国家和舆论硬是在鸡蛋里面挑骨头，解放军也不能放弃保民卫国的天职。
要评论海军演习必须看清楚其禁航海域的经纬度坐标，是在以下5点联机范围内水域：北纬30度05分，东经122度25分；北纬30度05分，东经123度40分；北纬28度40分，东经123度40分；北纬28度40分，东经122度13分；北纬28度52分，东经122度13分。上述海域东西宽约150公里，南北长约200公里；但是参加实弹演习的022型隐形导弹快艇时速可达90公里`，它配备的“鹰击83导弹”最大射程150公里，可见长宽一两百公里的演习区域实在是小无可小了。世界上有多少口若悬河的评论家和遍体光环的媒体，连一条消息的全文都没有看清楚，其中关键词没有弄懂，基本资料看不明白，就迫不及待地经天纬地指点江山，风马牛不相及地浮想联翩。近日越南、菲律宾在南海对中国舞刀弄枪，摇旗呐喊，解放军东海演习就被标签为“声东击西”的示威。如果越南、菲律宾真是怕了2000公里外中国的登陆舰、护卫舰、驱逐舰和导弹快艇，那才是做贼心虚。
有香港媒体认为中国在领土问题中过于强硬，会阻挠中国崛起。我对“领土问题过于强硬”的高论无法理解。一个国家的领土主权没有退让的余地，没有什么软硬的选择。解放军东海演习的区域贴近领海，在舟山岛东18公里，大陈岛东25公里；禁航区最接近钓鱼岛处也有200公里，完全在中国有效管辖海域内。万一日本舰船及军机胆敢违法闯入禁航区内窥测军情，甚至刻意挑衅，那时撞到枪口上就活该倒霉。
以美国为首的多国联合军事演习经常在中国比邻海域招摇过市，美国日本的间谍飞机舰船贴紧中国海疆巡弋常年不断。类似解放军东海演习将来时机成熟应该走出大洋到日本以至美国西岸去“回访”，也只是礼尚往来。
有韩国媒体称，在南海问题中国一直强调和平解决，但对日本则声称要采取“一切必要手段”的强硬姿态，中国在领海争端策略可总结为“和东盟、打日本”？小日本绝对该打，但是今天解放军的海空军还有待加强。反而教训菲律宾更现实。

[附录]

北京国防部新闻事务局称；7月11日19时许，中国海军1艘护卫舰在南沙半月礁附近海域执行例行巡逻任务时意外搁浅，目前无人员伤亡，海军正在组织力量救援。

半月礁位于北纬8度52分，东经116度16分，贴近中国“九段线”，距离菲律宾巴拉望岛领海比邻区较近。菲律宾对中国舰船巡逻半月礁严密注视，将中国护卫舰在南沙半月礁附近海域意外搁浅事件炒作为“阴谋”，要借救援搁浅军舰制造中国在南沙存在的既成事实。真是一派胡言。护卫舰一般吃水4米左右，在大洋搁浅比较罕见，可能是航行于陌生海域，不熟悉水文所致。
据英国广播公司报道，在南海搁浅的中国海军560“东莞号”导弹护卫舰，满排1700吨[吃水3.2米]。该舰触礁搁浅水域位于菲律宾巴拉望省西部69海里处，马尼拉也宣称对该海域拥有主权。1993年造舰，2007年改装，航速28节，航程7200公里，舰上编制190人。舰载武器为8枚YJ-83舰对舰导弹及隐形79A型100mm舰炮.

							
		
						