标题：东海油田中国先采为快，主权搁置走…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c901009t0n.html


		
			
东海油气田中国先采为快，主权搁置走活东海南海一盘棋
20/06/2008

日前中日就东海共同开发问题达成初步共识，共同开发区块在日方划定的所谓「中间线」附近，约2600平方公里。中方已开采的「春晓油田」完全在日本「中间线」的中国一侧，也欢迎日本财团投资开发。中国大陆和港台都有保钓人士发起反日示威，强烈反对日本私定东海「中间线」。从中国对东海问题的一贯立场，都主张以国际公认的大陆架划分海洋经济专属区，日本当局及媒体大力渲染日中在所谓「中间线」两边共同开发的宣传，在前两天北京外交部发言人还批驳日本媒体的误导；但言犹在耳，「春晓油田」的肥水就要外流了，难怪网民因感到受愚弄而怒不可遏。其实平息民间怒火的方法，无非是晓以大义，动之利害。据北京权威的《瞭望》杂志估算，东海油田蕴含石油二百五十亿吨，天然气八万多亿平方米，折算油当量又是七十七亿吨。中国目前荣膺全球第二大石油进口国，也不过是买一亿五千万吨；日本求油若渴，也不过耗油两亿吨，中日合作开发东海油气资源，起码这一代人不用发愁了。有人指东海油田蕴含石油不过4、5亿吨，不值得大惊小怪。这是鼠目寸光。人类对大自然及自身的了解一日千里，40年前谁知道东海有油？40年前世界还公认“中国大陆贫油论”哪。中国近年经济起飞，但是能源危机如影随形。去年渤海湾发现十亿吨储量规模的南堡油田，把总理温家宝兴奋得睡不
觉，说是四十多年来中国石油勘探最激动人心的奇
，比起东海油田的广阔前景，渤海连个零头也算不上。不过，油田的开发要有稳定的环境，按中国划分东海的大陆架理论，日本一定不甘心，两国争议海域的开采被迫拖延；当然日本干
急，但是中国也因此错失战略发展机遇。如今中国作些妥协，给日本一点油水，整个东海一盘棋就活了。哪怕东海年产只有五千万吨油气，也不用等俄国那一千几百万吨的施舍，也不愁中亚输油管的兴建，甚至对中东海上油路的保护压力也大大减轻，甚至达尔富尔外交问题也轻松不少。况且中日东海共识只在经济层面，钓鱼岛主权不松口，中国大陆架划线的法律立场不受损害，何时国力上升，东海牌局的主动权仍在我手。
“主权搁置，共同开发”的政策在东海只是牛刀小试，南中国海是第二个中东，中国以日本作突破口，再引入欧美合作开发南海油气田，分些利润给西洋鬼子，总比现在眼巴巴看着周边宵小狂挖猛采好得多。中国的疆土、领海和海上经济专属区神圣不可侵犯，不过原则同现实总有差距；日本侵占钓鱼岛，越南窃据南沙29个岛礁，站在他们的立场还认为老大吃亏呐。除非大开杀戒，钓鱼岛和南沙失地都拿不回来，与日本共同开发东海油田是权宜之计。两岸三地的反日示威民气可嘉、可用；日本极右翼还说东京政府卖国呢。							
		
						