标题：东盟望印度干预南海主权争端，中国…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102dyoj.html


		
			东盟望印度干预南海主权争端，中国管辖南沙武力不足


 2012年12月23日
近日举行的“东盟印度峰会”强化了联合反华的勾结，越南、缅甸等国家领导人开口求援，印度外交部长半推半就。北京在海疆被蚕食鲸吞的国难当头，修订的《海南省沿海边防治安管理条例》，规定公安边防机关出动执法船只巡逻；但是难敌东盟印度侵犯中国南海的战舰。
东南亚国家联盟领导人12月20日在新德里举行的东盟印度峰会上发表讲话，要求印度干预南中国海领土争端。东盟10国和印度在这次新德里峰会上发表声明表示，双方将建立新的「战略伙伴关系」，加强政治、安全和经济合作。
东南亚国家联盟和印度双方在声明中强调了保障海上航行自由的重要性。尽管声明没有点中国的名，但实际上涉及中国与东盟一些国家就南海某些地区的主权争议。越南总理阮晋勇要求新德里直接干预南海主权争端，而缅甸总统吴登盛则形容印度在确保这一地区的安全和稳定方面发挥的作用是「关键性的」。
这群霸占、掠夺中华海疆的新老海盗，明目张胆挑战中国的国家主权和领土完整。北京回应的力度相当疲弱无力。海南省11月27日新修订的《海南省沿海边防治安管理条例》，规定对非法进入海南省管辖海域的外国船舶，公安边防机关可依法采取登临、检查、扣押、驱逐、令其停航、改航，返航等措施。这项条例将于明年正式生效。海南省军区是解放军沿海最弱的武力，其公安边防机关有什么巡逻舰船能够远航南沙去登临、检查、扣押、驱逐非法进入中华海域的外国舰船？越南非法侵占中华南沙29个岛礁，在上面驻守凶悍的陆战队，配备远程重炮和导弹，海南省那点公安边防武力在南沙登临、扣押过越南、菲律宾和印度尼西亚的非法渔船吗？能保护广东、香港和台湾的渔民在南沙合法生产生活的国民权利吗？中华泱泱大国，令出必行，不派重兵惩戒周边大小海盗，国际上会笑话我们法令不行。
印度政府表明不愿意卷入南海争端。印度外交部长库尔希德说，这一问题不需要印度的干预。他还强调，主权争议需要涉及争议的各方参与解决。据路透社报道，印度海军准备向南中国海派遣军舰，保卫印度在那里的石油利益。印度海军司令12月3日表示，虽然印度不是有争议的南中国海声索国，但印度随时准备在必要的时候保卫印度在该地区的海上和经济利益。印度国营的石油天然气公司在越南南部海域南昆山盆地的天然气田有股份。印度海军司令说：“我们在为这做准备吗？我们在进行这种性质的演习吗？简单回答：是的。”中国海军的现代化“的确令人印象深刻”，印度应予以高度关注。
解放军对南海的巡逻主要在北部，2011年9月印度海军战舰在南中国海北部湾朝着越南海防港航行，中国海军无线电发出警告，令印度军舰离开中国海域。保卫祖国，这是必须的！但是还远远不够。美国海军战争学院战略研究部中国海事研究所所长达顿教授说，印度宣布要派军舰到南中国海保卫其石油和天然气的利益。过去几年来，印军一直同美军一样，在谋求南中国海的航线自由，发展同周边国家的贸易军军事联合关系。解放军的“飞豹”战斗轰炸机很应该从印度战舰桅杆上高速掠过，显示中国人有心有力登临、检查、扣押、驱逐非法进入中华海域的外国舰船。南中国海已探明和未发现的石油储量高达2130亿桶，难怪各国逐鹿。							
		
						