标题：两岸海上联合搜救演练，不会移师钓…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102dxfi.html


		
			两岸海上联合搜救演练，不会移师钓鱼岛


2012年9/03
据台湾媒体报道「2012海峡两岸海上联合搜救演练」共动员29艘船舰和三架直升机六百余人昨在金厦海域中线登场，大陆交通运输部副部长徐祖远率员与台湾海巡署副署长郑樟雄在台南舰「同台指挥、同台观摩」，写下大陆官员首次登上台湾官方舰艇新纪录。敏感的中外媒体从中嗅到国共两军联合保钓反日的芬芳（或者糊味）。我也万分期望中华民族摆脱“内战内行，外战外行”的劣根性；无奈“海峡两岸联合搜救”仅可在大陆沿海小格局演练，越过海峡中线已经千难万难，遑论移师钓鱼岛？！就是这次两岸海上联合搜救演练也是各得其所的政治交易，为了避免国内外不必要的揣测，北京和台北有默契以非官方头衔避嫌；郑樟雄副署长用“中华搜救协会名誉理事长”名义，徐祖远副部长则冠以“海峡两岸航运交流协会名誉理事长”头衔。
双方都戴上白手套，万一在联合搜救演练过程中出现什么问题，也留有退路。「2012海峡两岸海上联合搜救演练」的规模说大不大，说小不小；台湾方面出动船舰18艘，大陆一方11艘；大陆出动直升机一架，台湾方面两架。演练状况设定一架自台北松山飞往厦门的直航客机，因引擎故障迫降金厦中线水域，擦撞一艘小三通客轮「平安轮」，造成20名乘客受伤，13人落海。又因机身撞击海面激起涌浪，导致附近两艘渔船翻覆，七人落海两人受困船舱。演练区域在厦门岛与大、二、三胆岛和青屿间海域，约6．2平方公里。由于事故地域恰好处于金门和厦门中间，两岸救援人员必须同心协力，
其中信息沟通最为重要，虽然普通话和国语同声共气，但是海上联合搜救各师各法，需要反复沟通才能逐步磨合。操演项目包括飞机迫降后人员逃生、紧急通报过程的启动、救援单位的联络和任务分工、人员抢救医治、飞机船舶灭火、遇难者的搜寻，以及获救人士的转送和移交等。区区一个多小时演习联合恐怕没有那么快就达到心有灵犀的境界。
两岸在2008年11月签订「海峡两岸海运协议」，同年十二月海上及空中直航正式启动，金厦泉「小三通」往来旅客，去年已近150万人次。在2008年「同安号」客轮失火、2009年「银海号」货轮沉没、2010年「浙洞机」货轮翻覆、去年「大中轮」与「闽龙渔08004号」碰撞事故和今年「润扬三号」油轮受损事件后，台湾方面认为上述事件频频发生均；双方在通报联系和救援作业有相当严重的缺陷。所以类似演练将不断深化。
美国学者艾伦曾将海上安全救援，列为两造建立互信机制重要一环，海上搜救演练将有利两岸遇事沟通及透明机制的建立。美国人对两岸走近非常犯疑，西方估计这类两岸联合操演的观念可能用于救援保钓船只。我看台湾很难接受同大陆一起涉及保钓问题，唯恐引起美国的无谓猜疑。在北京方面也很难处理两岸共同保钓中的主、从关系。海峡两岸海上联合搜救演练可以由郑樟雄与徐祖远任双方总指挥，关起门来不妨两头大。如果面对日本的国际纠纷，北京不可能公开给台北以「对等」的地位。							
		
						