标题：两大舰队100舰艇黄海演习，俄刊梦…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102e1cu.html


		
			
2013年10/24
 
解放军10月17日举行的黄海实弹演习，北海、东海舰队出动上百艘舰艇。中国有媒体认为此次动员如此大规模兵力，在于针对未来可能出现的美日韩三国联合舰队。因为10月13日美日韩也在黄海以航母战斗群为核心进行演习；所以中国海军也必须统合北海东海等多个舰队才可应付。我看不到黄海实弹演习有什么各种轻重主力舰全体出动，起码名声大噪的辽宁舰就在附近，并没有光临；也不认为美日韩在黄海以航母战斗群为核心的演习是准备同中国打黄海大战。
 
内地媒体分析东海、北海舰队联合演习规模空前。深化研练了复杂电磁环境下体系融合预警、并行同步指挥和制信息作战、制空作战、制海作战、综合抗击多方向多导弹攻击等重难点内容。该分析认为对付美军一个航母战斗群也用不到100艘舰艇。据外电报道解放军总共拥有较大型导弹驱逐舰20艘、导弹护卫舰50余艘，近200艘导弹艇和100多艘鱼雷艇；可见参加这次演习的100艘舰艇主要是小型的导弹艇、鱼雷艇和炮艇。如果用来对抗美军航母战斗群，争夺大洋制海权，再多100艘舰艇也没有用武之地。除了高价引进苏俄“现代级”驱逐舰配备550公里最大射程的反舰导弹之外，哪里还有远程武器能够威胁超级核动力航母？国产驱逐舰、护卫舰、022导弹艇和鱼雷艇能突破航母500公里火力圈？
 
美日韩也在黄海以航母战斗群为核心的演习是针对缺乏现代化战斗力的北韩，如果面对中国解放军大批轰炸机和岸基反舰导弹，美军航母当然不会置身险境。
 
没有反航母导弹，没有轰-6K丢巡航导弹。中国10月17日的两大舰队黄海演习，并非中美舰队的硬碰硬。所谓围绕“海军诸兵种合同打击敌海上机动编队”课题，紧贴信息化条件下海上作战实际，设置了航空兵制空作战、合同对海远程精确打击和综合防空反导等课题，深化研练了复杂电磁环境下体系融合预警、并行同步指挥和制信息作战、制空作战、制海作战、综合抗击多方向多导弹攻击等重难点内容。只是例行的年度训练演习，日本如果做贼心虚，自行对号入座，无厘头地虚惊一场，那是解放军的意外收获。
 
俄《军工信使报》分析，中国舰队可以击沉美国航母，但“代价是中方40%舰艇被摧毁”。冷战思维的北极熊机械计算中国100艘舰艇拥有多少反舰导弹，被航母防空网干掉大半还能形成饱和轰炸摆平美国航母，同时被航母战斗群反击，报销40条舰艇。于是两败俱伤的中美海军战争升级，俄罗斯渔翁得利，重振雄风。普京之流真是作叶卡德琳娜女皇的清秋大梦。							
		
						