标题：两岸重视硫磺岛战役，总结美军迷信…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100bx67.html


		
			两岸重视硫磺岛战役，总结美军迷信武备优势的教训




04/01/2009
马英九上台，陈水扁下狱，台海战云密布已成过去；08年底，两岸的退役老将军聚会厦门，大谈以和为贵。而作为现役军人，还是常备不懈；马英九强调的“刺猬战略”，命令“国军”准备在台岛决战。两岸军方都在反复研究历史上的登陆战例，美日硫磺岛血战则是无法忘却的经典。
面对只有八公里长、四公里阔的火山灰小岛，美军投入了第五两栖军作主力，配备十三艘航空母舰、二十七艘巡洋舰、驱逐舰，投入一千多架飞机，掌握绝对制空权和制海权，在登陆前投射两万四千吨炸弹和炮弹，平均每平方公里承受一千二百吨，每名守军分摊到一吨以上的狂轰滥炸，所以美军估计四天就能结束战斗。战后才知道，打死两万两千弹尽援绝的日寇，美军要付出伤亡两万八千六百多的惨重代价，硫磺岛战役从一九四五年二月十九日打到三月二十六日才基本完事。美国「海军历史」的论文最近被中国军方刊物翻译，以飨军民。
显然，中美军事专家都认为当年盟军惨胜在于轻敌，对日军的兵员、部署的顽抗战斗力因素视而不见。美军根据侦察照片、审讯战俘、研究缴获的文件及截收敌通讯结果认为，守军仅一万三千多人（比实际少算一万），估计火炮也比实际少了一半。发现的碉堡仅三十九个。开战前突然收到日军有三百个碉堡的新情报，日军防御能力超出原估计一倍，可惜尼米兹上将未改变原本轻敌的攻击计划。
日军守将栗林吸取了以往日本反登陆失败的教训，他不把主要兵力部署在滩头，以免受美国海空军狂轰滥炸轻易杀伤，并掏空了折叠山，使火炮和通讯网络受良好保护，把机枪、迫击炮、地雷阵和反坦克炮构成绵密火网。美军第四陆战师攻击小小的三八二高地时，每每陷入交叉火网之中，有时血战一天只能前进四米，328高地被称为“绞肉机高地”。栗林中将严禁日军传统的自杀式冲锋，美军不得不成排成连地伤亡殆尽。陆战三师的战斗部队伤亡六成，陆战四师、五师的伤亡率达百分之七十五，第五两栖军在硫磺岛一仗被打残。
事已至此，美军只得承认，迷信武备优势、狂妄自大，忽视困兽犹斗的军事常识是硫磺岛战役最惨痛的教训。解放军重温战史，希望打一个漂亮的登陆战争。
 							
		
						