标题：两岸冷战远未结束，台北促美尽快军…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c901009qj9.html


		
			两岸冷战远未结束，台北促美尽快军售
14/06/2008

 陈云林和江丙坤握手，被一些媒体标题为「结束冷战」，是言过其实。陈江协议中的「突破」只算枝节问题，同冷战的战略级别有天壤之别。不就是周末包机吗？大陆人旅游台湾，加上人民币在台湾兑换，都改变不了二百三十万解放军枕戈待旦，一千三百枚弹道导弹瞄准台湾要穴的根本态势。某些媒体编辑习惯耸人听闻，等了十三年才盼到海协、海基会重启谈判，握手言欢，情不自禁地用上最高规格的形容。但是报刊老总应该懂规矩，就算摸不准甚么叫冷战，怎样算结束，只要看当事人的级别，也明白今天的两岸和谈只是万里长征第一步。将来真的到了两岸休兵的良辰吉日，何止是中止十三年的谈判重开？起码是一九四六年六月「国共双十协议」毁于内战以来，中华民族重现和平统一的曙光，算起来是六十二年来的历史大事件。这等改变亚太战略大局的压轴戏，唱主角的怎么会是江丙坤、陈云林这等执行官吏（三品京官，顶子还没红）？两岸休兵是够资格拿诺贝尔和平奖的大彩头，比甚么○八奥运高档得多，非国共两党党魁兼北京台北最高当局兼三军司命莫属。「结束冷战」四个字在本港报刊连封面和头版也挤不上去，可见大家心中有数。陈江会谈的基础是「搁置争议」，也是胡锦涛和马英九关于两岸政策各自十六字诀中共识的部分。胡总还有「求同存异」四字，即是承认两岸有「异」，马总另有「正视现实」四字，是请北京正视台湾“不统”的现实和拥有亚洲一流装备的军队。美国媒体报道，马英九在就职典礼上对美国国务院官员表示，对买新式战机F--16C/D感兴趣。台北政府认为“只有同大陆力量对等才能谈判”。日前，台北驻美代表敦促美国尽快批准出售F--16C/D战机，但据传，美国政府决定冻结对台军售共值一百二十亿美金的交易，包括八条潜艇、九十架直升机、四组爱国者三型防空导弹等先进武器。倘明年一月上台的新总统永久冻结美台军售，对两岸冷战结束肯定有帮助。							
		
						