标题：两岸导弹间谍大战，精灵炸弹泄密只…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100m5qb.html


		
			两岸导弹间谍大战，遥攻精灵炸弹只是冰山一角 
２０１０年１１／０5
据台湾【联合报报导】台湾“ 国防部”中山科学研究院前技正黄正安，因将「凤凰遥攻精灵炸弹」技术的机密档案交付中共军方，索贿七百万美金，又另向埃及军方简报兜售同一机密档案要价六千多万美金，台北“最高法院”依贪污等罪，判黄正安有期徒刑八年。台湾中山科学研究院的“技正”大概副科级、副团级的中级技术人员，保密级别不会太高，中科院的「极音速冲压引擎地对地导弹研发数据」未必是他能接触到的绝密材料。再说六千多万美金对小小的“技正”来说胃口也太大了。
所谓“遥攻精灵炸弹”无非是航程较远的制导炸弹，解放军早有研究，无论是激光制导还是全球定位等制导方式，绝不至于要请教台湾的同行。除非北京知道美国秘密地技术支持台湾，要拿个证据给华盛顿一个难看。
【联合报】又称黄正安由前妻陈竹贞将有关资料带到大陆交给中共军方，对方却声称只值两百万美金，要求黄搜集中科院的「极音速冲压引擎地对地导弹研发数据」，但黄来不及再作案即落网。由此可见大陆要拿台湾的「凤凰遥攻精灵炸弹」技术，不过是侦测台军武器的性能而已。黄正安另外带着精灵炸弹计划向埃及空军兜售，要价六千六百多万元。正是看透埃及没有研制制导炸弹的能力才漫天开价。
冲压式发动机地对地导弹是中国自行研制的拿手好戏，台湾一直难以突破高速远程导弹的研发瓶颈。一旦台湾掌握了这项技术，射程两三千公里的巡航导弹就能覆盖大陆东南经济核心地区。北京岂能不防？
 							
		
						