标题：两岸重开口水战，马英九在“不统”路…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100g0mh.html


		
			两岸重开口水战，马英九在“不统”路上走远


2009/12/13
有美国务院官员透露，奥巴马政府正推动新的对台军售案，包括潜艇、“爱国者三型导弹”和“黑鹰”直升机。中国军方及民间专家多认为，对台军售事关重大，北京必须做出强烈反应，让美国付出沉重代价。同时，台湾陆委会在两岸第四次“江陈会”前夕推出电视倡导短片，提出要对岸撤除导弹；还大叫“中华民国是个主权独立的国家”。 赖幸媛主委会把 CD 及相关文宣送给到台湾访问的中国大陆代表。看来海峡两岸的宣传战、心理战的火药味升级。
美国为台湾设计潜艇就要3亿6千万美元，造8艘潜艇估计要一百亿美元，起码10年后才能交货。台湾希望把现役两条荷兰潜艇扩大到10艘规模的舰队，不但拦截渡海攻台的解放军船团，还能主动出击，远航上海、青岛和香港进行攻击性布雷，有效迟滞登陆战役的展开。中国军事专家戴旭上校表示；美国对台军售事关重大，中国必须有反应，他建议此次中国应以其人之道还治其人之身，向美国的潜在对手出售武器。北京人民大学金灿荣教授则认为，大陆一定会制裁和报复美国。还可以中止两国军事交流。对中国的军事缺乏透明度正是美国头痛之处。
据传闻，美国怀疑中国向朝鲜、伊朗等反美国家输送导弹技术，哪怕是1000公里射程的短程导弹，也足以威胁中东及东亚的美军及美国盟友。
其实中国大陆应该更在意马英九在“不统”的路上走得更远。台湾陆委会日前推出的电视短片，宣传马英九的两岸政策，陆委会主委赖幸媛表示，希望透过这支短片能够让年轻人看到马英九政府捍卫主权的决心，有能力将稳定、和平的两岸关系交到下一代的手里。该宣传片在台湾引起关注。国民党立法委员黄昭顺表示，歌词中唱到“导弹要脱掉、互信才得到”，“江陈会的时候应该要列入议程，民进党立委赖清德更要求：主权独立国家的“短片应该到中国买时段，播给大陆人民看，不能只在台湾播出。”							
		
						