标题：严防朝鲜捣蛋，吉林预备役高炮旅不…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102dz7r.html


		
			严防朝鲜捣蛋，吉林预备役高炮旅不再延误战机
2013年02/24
吉林省预备役高炮旅实弹射击打掉入侵“敌机”。假想敌明确设定为北韩。《中国国防报》近日“预备役高炮旅不再延误战机”的报道披露解放军强化比邻朝鲜的战区备战动态，提醒中国军民关注朝核危机的恶化。通过点评该报道，认识当前我国周边安全角势日趋复杂多变的焦点，就在鸭绿江畔。
该报道描述；风雪漫天，八百里瀚海，危机四伏，一场防空演练在夜色中拉开帷幕。“敌机”呼啸而来，吉林省预备役高炮旅迅速出击，指挥员利用信息系统锁定目标，指挥防空分队实弹射击很快击落“敌机”。
思想僵化的专家学者和“毛粉”“金粉”对铁的事实视而不见；他们以为沈阳军区的防空兵一定是针对美帝国主义、日本军国主义和南朝鲜伪军，怎么会把假想敌设定为“山水相连唇齿相依”的北韩呢？！
我会不厌其烦地奉劝他们看看地图，瞧瞧日历。被位高权重的“食肉者”忽悠的神乎其神的什么国家大战略国际大棋局，基本道理并不难懂。日历表明是2013年，人类进入信息化战争的历史阶段。战略思维还停留在二次世界大战以及战后两伊战争水平的机械化头脑的军事家，总以为美国及盟军打中国必须沿着甲午战争日寇侵华路线，以陆军为主力通过朝鲜半岛、攻占东北后挥师入关决战北京。美军太平洋司令一再公开讲不会同解放军打地面战争。再看看地图，不要局限于东北亚，而是放眼浩瀚的太平洋两岸。我相信习近平说的“太平洋区域的人民追求和平、稳定与发展，太平洋够大，足以容下中美两国（注：原文系英文“The vast Pacific Ocean has ample
space for China and the United States”。）美国国务卿希拉莉在告别演说也表示，太平洋够大，足够容下中美两国，而且中美之间已经建立了具有足够广度与弹性的关系，因此美国会持续欢迎中国崛起。万一中美两国不幸要兵戎相见，肯定各自扬长避短，正是《水浒传》名言；李逵道：“你路上休撞着我！”张顺道：“我只在水里等你便了！”如果美军依靠隐形轰炸机B-2和巡航导弹，经东海、黄海、渤海直飞北京，沈阳军区的高射炮旅等防空部队鞭长莫及。可见吉林预备役高炮旅演习是严防朝鲜捣蛋。
朝鲜捣蛋有先例为证，吉林预备役高炮旅该报道所说“今天，不再延误战机”。我看不仅是说2009年深秋一场陆空联合演习延误了战机，“敌机”通过吉林省预备役高炮旅防空领域，三营指挥方舱出现故障，错过拦截敌机的关键时刻。演习出错事小，不能忘记2010年8月，朝鲜军用米格-21战机飞越鸭绿江边界河，悍然入侵中国沈阳战区，一路如入无人之境，沿途的解放军丹东空军基地、通化空军基地、鞍山空军基地和辽阳空军基地完全没有执行保卫祖国神圣领空的责任。听任敌机在辽宁省抚顺附近坠毁，撞塌中国民房、毁坏农田事件发生。北京居然接受了朝鲜方面“机械故障、迷失航向而坠毁”的诡辩；由国防大学教授出面自欺欺人胡说北韩“小型飞机进入中国并坠毁并非表示我国空防系统薄弱”，希望“朝鲜飞机”入侵事件尽快淡化。同时威吓“人们对[朝鲜飞机]事件不应过于[大惊小怪]，避免给某些不友好势力钻空子的可乘之机”。总之是咬紧牙关不认错。
不要以为预备役高炮旅像民兵没有现代化战斗力，这个旅成立电子信息化攻关小组，对旅野战通信指挥方舱、雷达训练模拟系统进行了升级改造。同时，建起由空情接收系统、空情标绘系统和雷达模拟训练系统组成的空情室，解决了预备役高炮部队空情模拟、侦察训练保障等问题，实现作战指挥与模拟训练的有机结合。2011年，沈阳军区首次组织预备役部队军事训练等级评定，该旅取得综合第一名。
《中国国防报》准确无误向北韩发出强硬的信息；祖国神圣领土不可侵犯，来者必歼。
在金三胖一意孤行，坚持非法核试验及长程导弹试射，朝核危机逼近临界点的历史关头，解放军终于在核试爆最近的吉林省亮剑。俄罗斯早就警告北韩；犯我领空者格杀勿论！人家的爱国主义不挂在嘴边，而是打了再说。							
		
						