标题：严防菲律宾在黄岩岛挑衅，解放军要…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102e10j.html


		
			严防菲律宾在黄岩岛挑衅，解放军要把握战机

2013年09/13
近日，菲律宾大肆宣传；中方在黄岩岛上建设混凝土设施。9月4日北京外交部否认菲方指控，重申黄岩岛是中国固有领土。中国政府公务船在黄岩岛海域保持正常巡航，维护黄岩岛主权和该海域的秩序，是中方的正当权益。既然是中国固有领土，仅仅保持正常巡航，是不够的，起码要有界碑、常驻公务员以至军人，才能有效维护岛礁的主权。几十年来中国因为种种原因没有做这些指定动作，让菲律宾等周边宵小钻了空子，如今北京富国强军的任务之一就是要在南中国海补课。
黄岩岛，距海南岛约500海里，距西沙群岛约340海里，距中沙环礁约160海里，距菲律宾苏比克港约100海里；是中沙群岛唯一露出水面的岛礁。中国有效控制黄岩岛及其200海里经济专属区，对于巩固南疆具有无可替代的战略意义。菲律宾近几十年已经把黄岩岛当作囊中物，计划开发该海域丰富的石油天然气资源，巨大的经济利益令它冒险对抗日益强大的中国。对于北京的一举一动，马尼拉都神经过敏地乱叫“狼来了”。这种状况还会持续一个历史时期。
被菲律宾非法窃据多年的黄岩岛，要投入大量资源和时间，才能建成南海前哨。
黄岩岛是四周为距水面0.5～3米之间的环形珊瑚礁盘，面积150平方公里，内为130平方公里、水深为10～20米的舄湖；可以修建机场跑道，但是要堆填几百万吨砂石，不是朝夕之功。环礁四周有星罗棋布的礁块露出，一般为1～4平方米。南岩涨潮时面积约3平方米，海拔1.8米。在波浪滔天的南海建设码头及营房也是艰巨的工程。何况四周有虎视眈眈的美军巡弋，加上愤愤不平的阿基诺小狐狸。
美、菲联合军演在黄岩岛附近高调上演。兵力、舰船型号、演习科目空前。2013年6月27日起至7月2日黄岩岛以东约100公里的海域。名为“克拉2013”9国联合军演，包括美国、孟加拉国国、文莱、柬埔寨、印度尼西亚、马来西亚、新加坡、菲律宾、和泰国海军参加的年度性双边系列演习。纵容菲律宾作过河卒子，纠集东盟集团把水搅浑，是美国“重返亚洲”的如意算盘。北京的对手是老奸巨猾的超级海盗。在宣传战、法律战和心理战方面，还要多多自我增值。更不要说海战的训练了。
菲律宾海军由美军退役“汉密尔顿级”巡逻舰改装的主力护卫舰，装“鱼叉”反舰导弹，。另外，美菲海军还会在北吕宋进行两栖登陆演习， “合作训练”在菲律宾三描礼士省海域举行，距离黄岩岛距离较近。参演美国太平洋舰队73特遣队有海军陆战队和海洋执法人员1200人，包船坞登陆舰、导弹驱逐舰、潜水打捞船。这点兵力不算太大，但是针对黄岩岛的主权争夺，确实度身订造。
中国必须光复南海岛礁，黄岩岛不在话下；和平谈判当然最好，但是美国菲律宾岂能善罢罢休？这一仗早晚得打，解放军要有充分准备，最好是把握战机，主动出击。							
		
						