标题：中、吉、塔新疆反恐演习，救人质歼…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c901016x1x.html


		
			中、吉、塔新疆反恐演习，救人质歼匪徒难得全胜 
2011年05月12日】
5月6日，中国和吉尔吉斯、塔吉克的军队在中国新疆的喀什举行了“天山-2号(2011)”联合反恐演习。在拉登被击毙的时刻，中、吉、塔在新疆反恐演习显示中国反恐到底的决心和同各国联合反恐的政策延续。
这是继上海合作组织成员国执法安全机关“天山-1号(2006)”中国和哈萨克联合反恐演习后，中国在上合组织框架内举行的第二次联合演习。演习设置“决策指挥”“武力解救被劫持人质”和“定点清剿”三个演示科目，总体设计是：中、吉、塔三国缉捕各自境内的恐怖分子。审讯获悉另一伙恐怖分子已在新疆喀什秘密建立营地。新疆对恐怖分子的营地围剿，有恐怖分子劫持一辆大巴企图逃跑。三军协同作战，成功解救被劫人质，全歼恐怖分子。
恐怖分子劫持巴士事件，是很低级的层次，反恐火力不必强大，但是对信息战、心理战的要求颇高。像菲律宾当局去年对付门多萨一个劫持巴士的“恶魔警官”，居然要付出人质死亡8名的高昂代价，暴露出菲律宾反恐水平极其低劣。
１９９４年７月２８日，在俄国北高加索的矿水城机场劫持人质事件。四名车臣恐怖分子劫持一辆载有４１名乘客的巴士。要求政府付１５００万美元赎金，和两架直升机。俄当局以谈判拖延时间，同时急调内务部的“信号旗”特种部队在凌晨３时发起攻击。恐怖分子用手榴弹烧毁直升机，造成５名人质死亡，恐怖分子１人被炸死，其余被捕。特种部队也有受伤。蜚声国际的“信号旗”特种兵也不过如此，可见中吉塔新疆反恐演习水平相当高。
最高的军事机密是；中国反恐武力怎样能才成功解救被劫人质，全歼恐怖分子？有没有考虑过为了人质安全，暂时放过恐怖分子？
１９８８年，在俄国矿水城，几名武装分子劫持了一辆载有３２名学生和教师的大轿车。“阿尔法”别动队赶到，与劫匪进行一天一夜谈判，最终让歹徒放下武器，释放所有人质。是否应该总结这种皆大欢喜的战例，扬弃不惜一切代价也要全歼恐怖分子的极端政策？

							
		
						