标题：中俄赞成制裁伊朗，政治表态不妨碍…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100ixuj.html


		
			中俄赞成制裁伊朗，政治表态不妨碍做生意


 2010年 6月 11日
联合国安理会在9日通过了对伊朗实施第四轮制裁的决议，中国和俄罗斯不但没有行使一票否决权，连弃权票也不投，显示国际主流社会罕见的一致立场，令伊朗面对空前的压力。那些拿了石油美元，卖力游说北京、莫斯科阻挠联合国制裁的政治皮条客和舆论炒家也傻了眼，尾数落空不说，连首期也得退回给德黑兰。事前中外媒体有不少名家也预测中国不会赞成制裁伊朗，他们忘记了“核不扩散”涉及中国的核心利益。北京考虑到几十年倾国之力打拼到手的核专利，衡权利弊，不容更多后进国家染指，最终加入联合国五强的“核俱乐部”既得利益联线。
这项1929号决议案增加对伊朗的压力，对那些与伊朗核项目或弹道导弹活动相关的个人和团体实行旅行禁令和经济限制，其中包括伊朗革命卫队和伊朗伊斯兰共和国航运公司。有关制裁还包括扩大联合国对德黑兰的武器禁运，并对伊朗银行业实施制裁。
尽管中国解释制裁决议并非同伊朗决裂，目的是促使它停止核活动并返回谈判桌边。这和美国总统奥巴马所说，“这一决议将使伊朗面临前所未有的严厉制裁，但是并没有排除通过外交途径解决问题的可能”是同出一辙。
伊朗对抗美国及北约、以色列的杀手锏是导弹。希望用俄国的S-300防空导弹对付以色列的空袭，用中国的反舰导弹封锁波斯湾，引进朝鲜弹道导弹技术威胁中东的美军。联合国安理会1929号决议案明确扩大联合国对德黑兰的武器禁运，并对伊朗金融行业实施制裁。伊朗总统内贾德胡说，安理会的制裁决议应该像脏手帕一样丢进垃圾桶。且看是谁被丢进历史垃圾桶？
 
[附录]
曾经强烈批评美国对伊战争，中国如今成为伊拉克战后重建的最大得益者之一。西方石油公司对伊拉克最近拍卖油田的兴趣不大，而中国则不顾安全担忧、伊拉克政局不稳、以及石油开采获益前景不明等因素，一举签下三项合同。阿赫代布油田完成了五口油井，有三口正在钻探之中，今年底总共会竖起十台钻塔。受战争破坏、年久失修和投资不足，伊拉克的原油日产量只有240万桶，据伊拉克官员说，在两次油田拍卖活动中签下的合同可望在七年内将原油产量提高到每天1200万桶。中国的经济增长今年可望达到10%。而中国经济快速增长对石油的需求是中国国内石油产量的两倍以上。
该骂就骂，该吃照吃。政治表态不妨碍做生意。							
		
						