标题：中俄军演朝阅兵及背景，北京开始客…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102e0lf.html


		
			2013年08/03
最近发生一连串重大军事行动，令人目不暇接。“和平使命—２０１３”中俄联合军演正在俄国欧亚交界地区举行。俄罗斯联邦立国以来最大规模的突击战备演习训练，动用兵力16万人直逼中国边境，一直打到7月底。金正恩在朝鲜停战日举行所谓最大规模阅兵式。美韩两国8月中旬将举行「乙支自由卫士军演」，这是数十万人规模的年度演习。中美俄以及南北韩不约而同地舞刀弄剑，背景都是韩战中止60周年。
《朝鲜战争停战协议》不过是一张纸，韩国根本拒绝签署，北韩也多次叫嚣撕毁协议，冒天下之大不韪试爆核弹；朝鲜半岛的战争危机依然存在。有关各国备战绝对不能认认真真走过场。
 “和平使命—２０１３”中俄联合反恐军事演习从７月２７日至８月１５日在俄罗斯车里雅宾斯克举行。中方派６４６人参演。其中，陆军战斗群３５０人（含沈阳军区第３９集团军某机步旅、某特种作战团各型装甲车辆２４辆、自行火炮１２门，６架直武-9和米-171运）、空军战斗群５０人（含歼轰—７A飞机５架）。有解放军专家解读为战役水平的浓缩版，认为代表25000人的规模。我却看到这次解放军特种兵小分队在国境外作战，算不上出奇制胜；中华民族在一千年前冷兵器时代已经懂得“万里赴戎机，关山度若飞”。在信息战时代，6架直升机，搭载72名官兵，五千公里要飞5天才到达战区，哪里还有突然性和主动性？
俄罗斯特大规模的军演逼近中国 边境意味着什么？普京坐直升机驾临祖戈尔靶场，视察俄军强渡鄂嫩河的实战演练。鄂嫩河是黑龙江支流，距离中国边防重镇满洲里只有一望之遥。7月17日演习最高潮时在离中国不远的赤塔地区举行大规模实兵对抗演练。扮演假想敌的是俄国中部军区的精锐部队。设定俄军在远东受到优势敌军侵略后拼死抵抗，获得莫斯科近卫军万里驰援后大规模反击。请问如果在中国、俄罗斯和蒙古三国边境地区的俄军遭受袭击，假想敌舍我其谁？
为庆贺朝鲜战争停战协议签署60周年胜利，金正恩阅兵被国内外“金粉”吹嘘为最大规模阅兵式；我看区区一万男女蹦蹦跳跳操过观礼台，并没有什么KN-08远程弹道核导弹；所谓新型远程导弹和无人机也是去年亮过相的旧招数。更没有卫星发射和核爆炸助兴，可见金正恩执行先军政治的决心不如其父。最献丑的是被媒体炒作的“核背包"。两车小兵背着印有辐射警告符号背包通过检阅台。北韩军事专家解读为已经取得核武小型化技术。可见其核讹诈黔驴技穷。
美韩总统奥巴马与朴瑾惠今年签署了韩美同盟60周年联合宣言，确定了美韩两国关系未来发展的方向。将美韩联盟从全面战略同盟关系提升为在包括朝鲜半岛在内的东北亚地区和全球事务中进行合作的“全球伙伴关系”。本来60年前的韩战就是苏联、美国、中国和北韩在全球战略上的误判。解放军罗援将军在《人民日报》发表”朝鲜战争为何不该忘却”文章，承认朝鲜战争发生在错误的时间。当时中共刚立国，百废待兴，还有台湾和西藏问题亟待解决。中国为这场战争作出了巨大的民族牺牲，付出了高昂的代价。不合时宜的战争彻底打乱了中国统一和建设大计。作者指出冷战不能重演，战略误判应尽力避免。北京开始冷静客观认识韩战，是中华民族之福。							
		
						