标题：中俄反对联合国谴责叙利亚决议,美…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102duw6.html


		
			中俄反对联合国谴责叙利亚决议,美国独霸世界时代终结?


2012年02/19
联合国大会17日以137票同意通过强烈谴责叙利亚当局继续暴力镇压的决议草案。该决议“全力支持”阿拉伯国家联盟的计划；要求阿萨德把权力移交给副总统﹐叙利亚应建立全国联合政府﹐最终实行普选。中国和俄罗斯等12票反对，包括叙利亚、古巴、朝鲜、伊朗、委内瑞拉、白俄罗斯等“不先生”和玻利维亚、厄瓜多尔、尼加拉瓜、津巴布韦。
为了表示“真理在少数人手里”，北京权威报刊《参考消息》引用西班牙《起义报》文章，另外起题目“纸老虎现原形，霸权被中俄终结”。借法国政治分析家蒂埃里·梅桑的口，高度评价去年10月4日和今年2月4日，中俄两次否决关于叙利亚局势的决议草案，认为是美国独霸世界时代终结。
西班牙《起义报》称；面对最近的一系列事件，第三世界国家将不断得出以下结论，即萨达姆等试图为美国效力的人，或卡扎菲等试图与帝国主义谈判的人，最终都会被帝国主义军队消灭，他们的国家也将被摧毁。相反，巴沙尔等知道与俄罗斯建立联盟的人，将会生存下去。反观习近平去美国“建设中美合作伙伴关系，希望中美两军培育战略互信”，想不到法国人还有斯大林主义的冷战思维，口口声声“帝国主义”，就差没有把中国骂作现代修正主义了。我们相信观点可以百家争鸣，但是事实只有一个；蒂埃里·梅桑说“巴沙尔等知道与俄罗斯建立联盟的人，将会生存下去”。事实是；去年联合国安理会要求制裁利比亚的决议被俄中联手不投同意票。当欧美下决心解决卡扎菲后，美俄总统发表联合声明，严厉谴责利比亚领导人卡扎菲，中国被出卖。今年2月4日，联合国安理会谴责叙利亚决议草案被俄罗斯和中国否决掉。刚过去两天，俄外长拉夫罗夫访问叙利亚后声明，莫斯科准备以阿拉伯国家联盟计划为基础，尽快促成叙国危机解决。要知道，中俄当初联合否决的安理会决议正是以阿盟决议为基础的。中国又一次被出卖。
西班牙《起义报》称；中俄两次否决联合国安理会关于叙利亚局势的决议草案，海湾合作委员会和北约成员国与“上海合作组织”成员国的对抗由此产生。海湾合作委员会和北约的失败表明新的力量对比正在出现。就像毛泽东曾说过的，他们变成了“纸老虎”。作为北约成员国的西班牙人没有理由不知道北约是世界上唯一超级军事同盟，而“上合组织”各国绝对不是军事同盟国家，塔吉克、吉尔吉斯等中亚小国做梦也想不到同北约为敌；何况“上海合作组织”的武力同北约差得太远。《起义报》这个观点荒谬绝伦。
法国政治分析家蒂埃里·梅桑还认为“美国从来就不是一个真正的军事强国。它只是在二战末期才介入战争，面对的敌人早已被苏联红军消耗殆尽”。即使是苏俄最敌视、蔑视、仇视美国的军事家和军事学家都不否认美国从二次大战至今都是一个超级军事强国。法国专家·梅桑应该懂一点历史学ABC，从1941年12月7日正式参加反法西斯战争，美军是彻底击败小日本的头号主力。夺取大西洋制海权、控制西欧制空权的主力也是美军，1944年6月诺曼底登陆并非美军参加欧战的开始。							
		
						