标题：中俄联盟要计算利弊，进口俄能源必…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c901017gqw.html


		
			中俄联盟要计算利弊，进口俄能源必须降价


2011年06/20
日前签署《中俄关于当前国际形势和重大国际问题的联合声明》。【俄罗斯报纸网】发表《俄中在利比亚问题上共进退》的文章，认为这是非正式国家联盟宣告成立。正在西方各种军事、政治和经济、文化国际组织重重围堵之下的中国和俄罗斯，都感觉有多个朋友多条路的亟需。作为中国人民，也记得1950年代中苏同盟短命及翻脸成仇吃了大亏的教训。如今在进—步深化两国战略协作伙伴关系的过程中，北京必须绝对维护中华民族的根本利益，在经济上肯定要讨价还价，在政治上不妨尔虞我诈，在军事上绝不能为人作嫁。苏俄的国际战略一贯狡诈，马克思着重叙述了俄国的政治历史，剖析了莫斯科公国王公窃取权力的狡诈手腕，着重揭露了沙国侵略政策的继承性。北京一定不会忘记老祖宗的宝贵教诲。
该中俄联合声明不干涉别国内政，不对他国武力施压，这一点中国做得到。而俄国就是好话说尽、坏事做绝。普京入侵格鲁吉亚，用大炮肢解弱小邻国，还要中国承认非法的“阿布哈兹”和“南奥塞梯”伪政权。同苏联社会帝国主义的余孽结盟，实在有损中国在第三世界弱小国家的公正守法形象。
《日本经济新闻》认为《中俄联合声明》包含了反对北约在欧洲推进导弹防御计划的内容。俄中两国在牵制欧美问题上采取统一步调。但是这北约在欧洲推进反导计划关中国啥事？北京让俄国拉着趟混水可不能白干，俄中目前谈判的条件均为西线的“阿尔泰”管道，“东线管道是以后的事”。此外，双方还在东线管道的气源方面存在分歧。中国希望采购科维克塔气田的资源，这里开采成本更低。而俄方希望经萨哈林-海参崴天然气干线管道向中国出口萨哈林天然气。中俄30年的天然气交易涉及数千亿美元，中方建议按中亚天然气的价格买，约250美元/千立方米。普京要352美元。中国为俄罗斯开罪了欧美，值得102美元/千立方米的差价吧。胡锦涛访俄前夕，双方加快了谈判节奏。中方几天前甚至在价格上做出巨大让步，但新一轮谈判宣告破裂。							
		
						