标题：中俄地中海军演作政治秀，解放军小…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102e25w.html


		
			

中俄地中海军演作政治秀，


小护卫舰也争话语权


 


2014年01/26


中俄海军将在地中海联合演习，解放军破天荒跑到欧洲、亚洲、非洲边缘地域显示武力，履行国际义务，开始有点联合国五强的意思了。一条“盐城号”护卫舰在列强环顾的地中海不过是沧海一粟，跟着日薄西山的俄国海军，去趟叙利亚乱局的浑水，充其量是一场政治秀。比起俄罗斯两万多吨的核动力巡洋舰，区区四千吨的中国护卫舰也应该争取一点话语权。


近日俄军放风说；参与运输叙利亚化武的俄中海军，将在地中海举行反恐及搜救联合战术演习。驻扎在“彼得大帝”号核动力巡洋舰上的俄军驻地中海编队司令部，已经参观了中国“盐城”号导弹护卫舰。俄国防部声明，两军演习目的是提高双方在作战行动中的协同能力。北京的军事评论员强调中俄海军演习是真刀真枪行动。看来这场政治秀有点火药味了，不知俄中演习的假想敌是谁？防备恐怖分子袭击？核动力巡洋舰杀鸡用牛刀。扮演“航母杀手”嘛，莫斯科从苏联梦作到俄罗斯梦，如今要融合中国梦不成？


俄媒称，满载排水量24300吨的“彼得大帝”号核动力巡洋舰是世界现役最大的巡洋舰，装备各型导弹近500枚，是美国载弹量最大的"提康德罗加"级导弹巡洋舰的四倍，具有极强的海上攻击能力，素有“航母杀手”之称。我们且看看它的“周身刀”有多么利。北京媒体不遗余力地吹嘘俄军核巡洋舰的主力武器，是分装在垂直发射器的20枚P-700花岗岩反舰导弹，射程达550公里，发射重量7吨，常规战斗部是500公斤烈性炸药，核战斗部当然无坚不摧。导弹在高空飞2.5倍音速,在海平面也有1.5马赫，末端飞行可高达3.5倍音速。对付航母战斗群20弹齐射,命中一两枚的概率有八九成

,哪怕是10万吨级的航空母舰，也炸得它失去战斗力。


我们再看看美军航母战斗群如何应对。苏俄反舰导弹把射程设计到550公里，比美军及北约的制式反舰导弹一百多公里的射程远四倍，是想避开美军航母战斗群的防空火力圈。在20世纪六七十年代，美军舰载机和预警机的防卫半径一般也就是500公里。但是今天美军作战半径一千公里的“超级大黄蜂”不会让敌舰闯近航母550公里的射程内。“彼得大帝”号核巡洋舰的防空战斗力不俗，拥有12座8联装回转式S-300F堡垒/SA-N-6雷鸣防空导弹共96枚；还有2座20联装9K33M黄蜂-M/SA-N-4壁虎导弹共40枚。不过对付几十架“超级大黄蜂”一百多枚反舰导弹，电子战水平低劣的俄国核巡洋舰会从“航母杀手”变成“航母活靶”。今天的地中海，完全是美军和北约的天下。新世纪的巴尔干战争和利比亚战争证实俄海军的影响力萎缩到象征性。


20年来，俄国整个舰队的衰败是俄海军司令库罗耶多夫坦然承认。他在10年前视察俄军巴伦支海演习，发现“彼得大帝”号核动力巡洋舰随时有爆炸可能，被迫退出演习。库罗耶多夫司令严厉批评“彼得大帝”号官兵应对危机的表现低于正常水平。经过10年俄国海军有多少改进，中国盐城号护卫舰可要亲身感受。国产054A型导弹护卫舰具有对海、对空、反潜、对岸火力支持等作战功能，同“彼得大帝”舰配合的短板在机动力。盐城号护卫舰最大航速27节，巡航速度18节，俄军核动力巡洋舰极速32节，巡航速度28节；打起仗来，中国护卫舰怎么跟得上？


西方判读俄中海军地中海联合战术演习，应该知道1。俄罗斯军队的衰落趋势无可挽回，但是绝地反击还是有心有力；北约在叙利亚问题、伊朗问题，尤其在高加索和波罗的海地区，不能欺人太甚。2。中国向远洋投送武力的水平之低，有如航母及核动力巡洋舰面前的护卫舰；但是在地中海已经从无到有，并将与时俱进。西方战略家要有点前瞻性。3。无论俄中军事合作，还是外交、经济战略协作，都是说得多；经历百余年同苏俄交往，北京明白了“空谈误国”。							
		
						