标题：中俄强军不同路，争不争霸是分水岭
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100dbky.html


		
			中俄强军不同路，争不争霸是分水岭


2009/05/13
俄罗斯在五月九日举行盛大阅兵式，向国内外展示大量新式武器装备，三军统帅藉此向强敌北约宣示，要通过强化军队，重拾苏俄战胜德国法西斯的辉煌。

「强国必须强军」，这也是中国解放军的呼声。著名军事专家、北京军事科学院世界军事研究部原副部长罗援将军大声疾呼：强国必须强军，仅仅强调富国，是永远成不了强国的。
中国追求的强国，只是自卫的需要，永不称霸是新中国历届政府的国策；俄国人梦想的强国，则是沙俄时代无限扩张和苏联争霸世界的四面出击。
莫斯科红场大阅兵摆出一百多台重型军事装备和六、七十架战机及直升机，其中重点吹嘘的是「凯旋」S--400远程防空导弹，据称同美军「爱国者3」是一类，但性能高超得多，部署在莫斯科周围，几百哩方圆的敌机和导弹都近不得身。
有这么厉害的撒手锏，怎么不肯卖给战略协作伙伴关系的紧邻—中国？难道是美国人的闲话起作用了？五角大楼承认苏俄的防空导弹最牛逼，因为美国的战机最厉害。
俄罗斯总统梅德韦杰夫在阅兵式中警告某些人，不要进行战争冒险，否则必受到有力回击。俄总统不但牢记苏军反侵略的骄傲，也不忘为沙俄的侵略战争自豪。明年上海世博会到中国捧场的梅德韦杰夫，计划专程到东旅顺口俄军纪念碑献花。那是日俄争夺中国东北殖民地打仗死的沙俄侵略军。万一俄军重拾辉煌，中国不是要回到「苏俄边境陈兵百万」的恐惧之中？同样是地缘政治的道理，俄罗斯对中国的崛起也产生本能的恐慌，地广人稀的远东地区早晚是华人天下。
罗援将军奉行积极防御的战略方针，只是要求国防力量同国际地位的提升相适应。中国有人均三千美元的GDP，军费就有七百亿元，大约世界第二。但是解放军不会到别国海域、空域抵近侦察，更不会去颠覆任何国家政府---中国将领不会是暗指俄军肢解格鲁吉亚、策动邻国的军事政变吧？
 							
		
						