标题：中俄军演争主导权，北京希望俄军阻…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c901017c3m.html


		
			2010年12月22
据俄罗斯媒体19日报导，俄陆军总部希望明年俄中军事演习的地点在俄中边境的训练场地进行。因为海军军演将在接近朝鲜半岛的日本海举行，敏感的地点令国际社会瞩目。大家心照不宣的是俄罗斯要拉中国在日本海抗衡美日联盟。总体来说，中俄在朝鲜半岛有共同利益，我们一致反对朝鲜半岛部署核武器；我们厌恶南北韩成天打打闹闹，对周边国家的安全造成威胁。当然更警惕美国日本趁机强化对朝鲜半岛的军事影响。
据悉，届时“和平使命-2011”俄中联合军演双方将出动海陆空三军精英部队。对韩朝美日显示中俄战略协作伙伴的一致态度和实力。对于演习的地点，中国未必同意俄军的意向；日本海离中国太远，而且首尔同平壤也不靠近日本海，它们离黄海却只有几十公里；让南北韩的领导人直接听到中俄大军的隆隆炮声，对维护朝鲜半岛和平更有帮助。不言而喻的目的是让俄中军事演习的地点靠近钓鱼岛和台湾，暗示中俄联合阻止美日介入台湾危机。
据称明年的演习比过去的“和平使命-2011”演习系列壮观得多；陆军出动到旅一级的战术—战役部队，无论从通讯还是从协同方面都需要更高的默契，空军混合机群团一级的配合不容许像“和平使命-2005”演习的差错。海军军演如果在日本海就不是练习联合护航和打击海盗的底水平了。近日俄罗斯战机在美日联合军演的区域交叉穿梭挑衅，轮到美日甚至韩国来测试解放军的底线，中国当然有一整套连消带打的招数；按照苏俄的传统玩法，恐怕比中国贴近实战得多，北京可能不怕动手，就怕争不到联合作战的主导权。要知道苏俄占惯了上风，它今天仍然是解放军苏-30战机、基洛级潜艇、S-300防空导弹和“现代级”主力舰的供货商同师傅。参加中俄联合演习的俄军什么时候讲过中文？

 							
		
						