标题：中俄联合声明批美国反导系统
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c901009i80.html


		
			
中俄联合声明批美国反导系统，美国反指中俄导弹军售
25/05/2008
对于中俄元首发表的联合声明，美国人当天就敏感地指「声明」批评美国的导弹防御系统计划，并且反指俄国会卖新式防空导弹给中国。中俄联合声明有关词句是：「双方认为，建立全球导弹防御系统，包括在世界一些地区部署该系统或开展相关合作，不利于维护战略平衡与稳定。」冷战时代的核大战阴影随着苏联崩溃、华约解体而淡化。连中国军事专家也指出，俄罗斯核战略力量近年严重衰退，苏联的核遗产所带来的安全红利已消失殆尽。俄国只能放弃全球核大战，以发展第二次打击能力为战略重点。西方核专家指出，在美俄《削减战略进攻性武器条约》框架内，俄国即使遭受突然袭击，至少可保留一百一十五枚核弹的反击能力，构成有效阻吓力，是美俄核战略稳定平衡的基础。近年美国的反导系统进展咄咄逼人，去年完成了「地基中段防御GMD系统」、「神盾弹道导弹防御BMD系统」，和爱国者PAC-3系统拦截弹的部署数量，年底达到近六百枚。今年二月底，美国「神盾舰」用「标准--3」改进型导弹，把飞行高度二百七十四公里、每秒七点六公里的故障卫星击毁，表现美国反导系统已进入实战水平。从理论上讲，即使俄国有残存的一百一十五枚核弹头实施反击，也可能被美国遍布全球的反导系统所拦截。已经在常规武器取得不对称优势的美国，岂不是可以为所欲为？美国不但在英国日本等同盟国设置预警雷达，更要在捷克建地基X波段雷达，在波兰建地基拦截弹基地，虽然十枚拦截弹不足挂齿，但俄国卧榻之旁，岂容他人鼾睡？外电传闻中俄有「S--400凯旋级导弹」的交易，但「S--400」只能拦截短程弹道导弹，而且去年才开始部署莫斯科近郊，马上卖给中国的可能性不大。况且俄国媒体指出中国一直盗版生产俄制战机等武器装备，中俄军售矛盾重重，交易额不断下降。「中俄声明」重申为维护国际军控和防扩散努力，美国身为全球最大军火商，反导系统又已进入实战水平；就别管“百姓点灯”了。							
		
						