标题：中俄战略伙伴假大空，军售萎缩军演…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102dt4s.html


		
			中俄战略伙伴假大空，军售萎缩军演无互信
2011年11-16　
据俄罗斯《军工信使》周刊引述战略专家赫拉姆奇欣指出，中俄军事技术合作基本停止，传统的猜疑和累积的轻视致使中俄关系越发紧张，两国战略伙伴关系面临严峻考验。同瑞典智库的《中国和俄罗斯在能源和安全领域的关系：希望、失望和不确定性》报告的看法相同。我在本栏一再分析中俄战略伙伴的假大空性质，被亲俄派及其蛊惑的网民视为仇雠。
在内地千篇一律的炒作下，中国一般民众真诚地以为中俄建成了真正的反美联盟。事实上尽管中国和俄国都在一些方面对抗美国，但中俄都不是美国的敌人。尽管中俄两国都反复强调，美国部署反导系统的做法不可接受。但俄罗斯准备参与欧洲反导系统。莫斯科还建议北京加入进一步削减核武器的谈判，这根本违反中国的核心利益，是北京完全不能接受的。
就是在联合军事演习方面，俄罗斯也不是中国特有的排他性合作伙伴。2002-2010年间，中国和外国军队举行了44次联合演习，其中仅有5次是中俄演习。今年8月解放军总参谋长陈炳德访问莫斯科时，俄军总长马卡罗夫建议组织俄中海军联合演习，但两军的联合声明中并没有这一点。在中俄“和平使命”系列联合演习中，2005年和2009年是双边形式，2007年和2010年是多边形式，吸纳了上合组织其他成员国的参与。俄国认为这对中国军队的益处远远大于俄罗斯和独联体国家的军队，因为它能帮助中国更好地了解先进的战术。
中国不承认阿布哈兹和南奥塞梯脱离格鲁吉亚，在俄军支撑下宣布独立，因为中方怕这个危险的先例被台独、疆独、藏独利用。胡锦涛亲自出面促使上合组织不公开支持俄罗斯肢解格鲁吉亚。俄国则通过没有中国加入独联体、欧洲经济共同体、集体安全条约组织巩固在中亚的地位和影响。
中国轻视俄罗斯经济疲软，俄国只是中国的第十位贸易伙伴，中国却是俄罗斯的头号贸易伙伴。十年前中国进口武器90%来自俄国，如今大幅下降到一成。现在俄军工技术水准下滑严重，不得不从西欧和以色列买武器。相反，中国国防工业系统却迅速发展。而且中国现在已经可以从欧洲采购两用产品，引进一系列军事技术。
中国成为世界最大能源进口国，俄罗斯则是最大出口国。尽管如此，去年俄国在中国石油进口仅占6%，液化气进口比例为4%，中俄十年能源对话算白说，可见两国反复强调的战略伙伴关系一钱不值。

 中国商人、小贩、劳工在俄罗斯备受歧视、欺凌和巧取豪夺；中国同俄罗斯签订的经济合同、军事和外交协议，往往被莫斯科单方面违约、撕毁，蒙受重大损失。有关当局失职、渎职，不向国民交待，反而封锁媒体、打压舆论。五毛党刷白贴，表明某些人做贼心虚。
 
[补充]


俄罗斯将向马来西亚出售18架苏-30MKM型战斗机，总金额达9亿美元。这批战机将配备俄印合制的“布拉莫斯”巡航导弹。可攻击中国航母，战力要比出售到中国的苏-30战斗机好。俄售马军第一批18架苏-30MKM战机在2009年已交货。俄还为这批苏-30提升到可以带布拉莫斯导弹。
一些俄国军事评论人士认为，俄罗斯一直视中国为潜在威胁，随南海领土争执激化，俄罗斯武装同中国有领土争端的南中国海国家，可减轻对北部俄罗斯的威胁。
俄罗斯向越南售武范围极广。除海军战机、水面舰艇、防空导弹外，俄罗斯正为越南建造潜艇并组建潜艇部队和基地，还积极向越南推销军事运输机和米格-29战机，以及雅克-130教练机，甚至布拉莫斯反舰导弹，有助越南控制南海。
 							
		
						