标题：中俄各国更新核武，并不准备打核大…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102e1y0.html


		
			中俄各国更新核武，并不准备打核大战


 
2013年12月24日
外界17日传闻中国第二次试射“东风-41”洲际核导弹后，俄战略导弹司令卡拉卡耶夫也于18日宣称，将研制新一代铁路机动洲际导弹，以应对美国的全球打击计划。回顾2013年世界核形势，各个核武器国家都加紧更新换代 ，好像在核武器的质量方面搞竞赛。优先发展战略核力量的俄军计划在四年内把3500枚核弹头更新换代，在2021年全面换装。这并不代表各国准备打核大战。
近日“华盛顿自由灯塔”网站引用美国军方披露，中国于12月中旬第二次试射了东风41导弹，它能突破反导系统拦截、可打到美国本土。美情报称，中国去年7月24日进行东风41长程导弹首次试射，今年解放军先后进行了“东风-31”、“东风-31A”和“巨浪-2”等多种洲际导弹的试射。
此次“东风-41”洲际导弹从中国山西省五寨导弹及航天测试中心向中国西部发射。简氏报告称，采用公路机动的“东风-41”替代发射井中的“东风-5”和“东风-5A”洲际导弹。“东风-41”射程达1.2万公里，可携带10枚分导式多弹头。北京弹道导弹专家在香港媒体披露；虽然“东风-41”洲际导弹从山西打到青海只有一两千公里，也可以进行高轨道试验，]不一定要真的完成12000公里最大射程，防止“东风-41”洲际导弹落到南太平洋被美国侦测数据。其实所有中外媒体报道纯属猜测，中国官方从未证实过“东风41”存在，反而不断保证绝不率先使用核武器。
美国情报称，“预计未来15年内，中国可威胁美国本土的弹头数会超过100枚。”美军事专家称，未来新型“东风-41”导弹部署时，每套发射装置可能配有备用导弹，将大幅度增加中国核武器库。中国还可能在导弹上配备“突防装置”,“中国也可能研发铁路机动洲际弹道导弹”。美情报指，从2012年11月至今，“东风-31A”进行了多轮试射。此外，中国已开始部署潜射洲际导弹“巨浪-2”，并研究可搭载3个分弹头的“巨浪-2A”。费舍尔认为：“中国将有5艘可搭载12枚‘巨浪-2’的094型核动力弹道导弹潜艇”。中国大力提升核导弹实力和美国反导计划有关。
斯德哥尔摩国际和平研究所6月发表的2013年年鉴称，全球核弹头总数减少，美国从8000枚减至7700枚，实战部署的核弹头1722枚;俄罗斯从1万枚减至8500枚，实战部署1499枚;法国300枚，英国225枚，中国有250枚核弹头。
美总统奥巴马2月发表《国情咨文》，强调要与俄国继续核裁军，可能将部署的核弹头削减至1000枚。美研究局5月向国会交《美战略核部队》报告美国核力量现状：陆基450枚“民兵-3”洲际导弹，原各含1至3枚弹头;计划裁30枚;继续延寿服役至2030年，改为单弹头。海军原有18艘战略核潜艇，其中4艘只携载非核巡航导弹，14艘各携载24枚“三叉戟-2”洲际导弹，5艘部署在大西洋，9艘部署在太平洋。
俄国总参谋长格拉西莫夫4月称，战略核力量仍是俄军发展的优先方向，未来将以“白杨-M”和“亚尔斯”战略导弹系统、核潜艇及图-160和图-95MC战略轰炸机为重点，构建更完善的“三位一体”战略核威慑体系。俄罗斯战略火箭兵正逐步换装“白杨-M”、RS-24“亚尔斯”和RS-26“边界”等第五代洲际导弹，计划到2016年新型导弹系统装备比例达60%，2021年前全面换装。目前陆基核武器主力仍为SS-18、SS-19和SS-25。这是典型的莫斯科式吹牛，普京哪里有钱在四年内把3500枚核弹头更新换代？
日本媒体披露政府在3月曾就“国内生产核武器的可能性”写过内部报告。专家认为，“从核设施、核技术、核材料来看，日本研制成功核武器没有任何障碍”。据计算，日本六个所核燃料后处理厂年产钚量能提取9吨武器级钚，足够制造2000枚核武器。还有专家认为日本可能秘密生产5枚50万-100万吨当量的核爆炸装置。这些都是信口开河，美国重兵常驻日本的首要任务，就是确保日军无核化。
中俄美各国更新核武，只是常态升级欢度，并不准备发动核大战。今天是“平安夜”。							
		
						