标题：中俄军事合作雷声大雨点小，不如印…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102dyde.html


		
			中俄军事合作雷声大雨点小，不如印度和越南


2012年11月22日
俄罗斯新任国防部长绍伊古大将访华，拜会中国国家主席胡锦涛、国防部长梁光烈和中央军副主席许其亮，他宣扬俄中军事合作明年已经20年，俄中全面战略伙伴关系不断迈上新台阶，达到前所未有的高水平。但是从中俄两国军售看，比起莫斯科同新德里、同河内就自愧不如。偏偏印度和越南都是非法侵占中华疆土和海疆的仇雠。
据俄国世界武器贸易分析中心评估，2012年俄向印度供应总计约73.4亿美元的武器和军事装备，最大一项将是今年12月向印度海军移交“维克拉马蒂亚”号航母，合同价值总计23.4亿美元；俄还向印度交付第二批3艘11356型护卫舰中的两艘，价值约10亿美元；今年1月向印度移交971型“海豹”号核潜艇，租赁合同价值9.2亿美元。俄国还向印军交付约40架米-17V-5直升机、21架苏-30MKI歼击机、12架苏-30MKI歼击机、9架米格-29K/KUB舰载歼击机。另外还将现代化改装和升级印军的米格-29歼击机、图-142巡逻机和米-17直升机；维修877EKM型柴电潜艇，供应卡-31直升机、AL-55发动机、米-17直升机训练器和“俱乐部-S”反舰巡航导弹发射装置，协助许可生产T-90S坦克等。

俄印军售明显克制中国。解放军的“辽宁舰”刚刚人列，不过是试验及训练舰；印度接收俄罗斯航母马上可以加入作战序列。印军引进的数十架苏-30MKI歼击机、苏-30MKI歼击机和米格-29K/KUB舰载歼击机，比普京卖给北京的同类战机都技高一筹。大批米---17V-5直升机配备给中印边境区，将使印度山地师如虎添翼。
俄罗斯战略与技术分析中心专家瓦西里·卡申鼓吹；中国再次大量买俄罗斯武器可保证对威胁中国安全的日益严峻的挑战作出迅速反应。我看对于威胁中国西藏安全的印度军队，就作不出迅速反应。俄罗斯国防出口公司对华供应24架苏-35战斗机达成初步协议，要从2015年起才开始交付，虽然不至于杯水车薪，起码是缓不济急。
普京有意拖中国军事现代化后腿不是第一次。“和平使命-2005”中俄联合演习后，解放军立即向俄国定购40余架伊尔-76军事运输机，俄国人收了定金交不出货，最后赖账。如今另外签署的10架二手伊尔-76MD/TD飞机供应合同，俄官员证实中方已接收了首批3架飞机，其余7架已经选定，将在大修后交货。美国专门卖退役的二手军舰“佩利级”和“诺克斯级”给台湾，偏安一隅的小岛无可奈何；北京是联合国5强，世界第二的GDP和军费，今天还得卧薪尝胆。呜呼。
据世界武器贸易分析中心分析预测：“2012-2015年在俄罗斯军事出口居第一位的还将是印度，为143亿美元，第三位将是越南，为32亿美元。”第二位也不是中国，而是小油王委内瑞拉。
俄罗斯国防部长绍伊古对胡锦涛主席自夸说："今天我们（在政府间军事技术合作委员会框架内）完成大量工作。"老毛子对印度总理辛格又该怎么说？
 							
		
						