标题：中俄核导弹相差百年？评价中国军力…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100ibym.html


		
			

 
中俄核导弹相差百年？评价军力要看实效
2010年05/16
俄罗斯军事专家•维亚特金拿中俄两国大阅兵中的新锐战略核导弹作比较，他宣称中国的东风-31A与俄罗斯的白杨-M的差距是一百年。这种不专业的发泄叫世人看清俄国人无可奈何花落去的悲哀。
俄罗斯《每周论据报》报导，维亚特金认为；此次红场阅兵展示的新型武器装备，如T-90A主战坦克、BMP-3步兵战车、“MSTA-S”自行榴弹炮、“龙卷风”多管火箭炮等，TOS-1A重型喷火系统能用220毫米无控温压弹或燃烧火箭弹烧焦6公里内的敌人，这种独一无二的武器根本没有同级别的对手。俄国武器与中国展出的“半克隆品”相比，明显优越许多。首次亮相的还有最新型移动式“白杨-M”战略导弹。维亚特金说：“中国人的东风-31A，与‘白杨-M’的差距甚至不是一个时代，而是一个世纪。”白杨-M的射程、精确度、核当量不足为奇；即使有变轨、带分导弹头、甚至有隐形能力，也领先不了100年。维亚特金还炫耀图-160、图-95MS战略轰炸机、米格-31B截击机、苏-34SM歼击轰炸机、米-28N和卡-52A直升机，鄙视中国人根本没有。维亚特金赤裸裸的军事威胁说：“看过红场阅兵，胡锦涛应该思考同俄国家作战有害无益。”
其实武器装备的差距事小，国力军力最终要看成效。最近吉尔吉斯在大规模民众抗议下总统巴基耶夫倒台，欧安组织轮值主席绍乌达巴耶夫指出是美国、俄罗斯和哈萨克首脑在阻止吉尔吉斯的暴力升级爆发内战方面起到重要作用。美国在万里之外能遥控中亚国家政局，是为超级大国。俄罗斯隔着个哈萨克也能左右别国政治，不愧区域大国。中国同吉尔吉斯山水相连，新疆有众多吉尔吉斯族人，居然连紧邻翻天覆地的政变都“被”置之度外，咱们还算个地区性大国？
弘扬国威军威，除了08年北京奥运、09年大阅兵、10年办世博之外，对区域内国际政局有影响才实际。
 
 							
		
						