标题：中俄首次钓鱼岛联合军演，日本可封…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102e2yq.html


		
			中俄首次钓鱼岛联合军演，日本可封锁海峡


 
2014年04/30
日本军机监视俄舰艇穿北海道南北海峡。每年春暖花开、雪消冰化的时候，苏俄太平洋舰队开始冲出大洋舒展筋骨。美日海空军循例跟踪。中俄海军将在钓鱼岛首次联合演习震慑日本。但是中俄海军被第一岛链阻隔，天然的地形不利东海和日本海两国海军战略机动。未来军事危机期间，日本和美军可以立体封锁有关海峡。
据日本《产经新闻》28日报道，日本防卫省统合幕僚监察部当天宣布，确认本月25日一艘俄罗斯军舰驶过津轻海峡，27日3艘俄军舰驶过宗谷海峡。日本防卫省透露，经过津轻海峡的是导弹驱逐舰，经过宗谷海峡的是导弹巡逻艇。日本海上自卫队P-3C发现的俄太平洋舰队4月25日-27日动向：25日，一艘无畏级驱逐舰维诺格拉多夫海军上将号从北海道岛南侧津轻海峡穿越；27日，三艘毒蜘蛛III级导弹艇从北海道岛北侧宗古海峡穿越。日军公布俄罗斯海军动向，无非是向国民及盟国交待；俄太平洋舰队的大小动作都在监控中，方方面面无须大惊小怪。
东京防卫省称津轻海峡宗谷海峡都是国际海峡，俄罗斯舰艇通过在国际法方面没有问题。言外之意；现在是和平时期，谁爱过就过。到了国际局势紧张的关头，日本可以按照国际法封锁海峡，普京是列宁格勒大学读国际法出身的高才生，你懂的。
据俄罗斯之声29日报道，俄中决定于5月底至6月初在东海举行“海上协作-2014”联合军演。俄军代表团到上海，进行演习前最后两军磋商。中俄海军将明确海军联合行动计划，以及防空、反潜、封锁、航渡、补给等科目联动。我看具体到钓鱼岛弹丸之地，实在容纳不下中俄两国联合舰队高速机动。俄军配合中国摆平钓鱼岛日军，只需要在场观战，向美国显示介入和反介入的决心-----你不动，我也不动。让中日两国单挑好了。
报道称，这将是两国海军在钓鱼岛西北海域的首次联合协同演习，双方将出动20多艘水面和水下舰艇及辅助船。俄太平洋舰队发言人拉曼海军上校表示，俄海军将派出1艘导弹巡洋舰、1艘导弹驱逐舰、1艘辅助船和1艘远洋拖船参演。从两军阵容可见；解放军是中俄联合演习的主角。特别是制空权的争夺，俄罗斯舰船几乎不能自保。
俄海军特混编队将从对马海峡南下抵达上海。必要时候，日本甚至不必出动海军，只用岸对舰导弹足以封锁狭窄的对马海峡，俄罗斯庞大的太平洋舰队在此有过惨痛的历史教训。俄海军编队从海参崴起锚时，恰好俄总统普京5月中旬到访上海，两国元首相见欢。中俄首次钓鱼岛联合军演新闻效应十足。
 							
		
						