标题：中俄击沉敌舰是虚拟导弹，防空炮也…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102e38b.html


		
			中俄击沉敌舰只是虚拟导弹，连防空炮也不打实弹


 
2014/06/01
有关中俄“海上联合—2014”军事演习的宣传战打得满天神佛，细看两国的现场报导，却只有传统的枪炮实弹射击，万众期待的航母杀手等各种导弹只是虚拟的计算机推演。没有真刀真枪的贴近实战开火，怎么会“意味俄方对中方东海防空识别区的承认和支持’？又怎么能‘表现出中俄两军间相当高的军事互信程度”？日本《外交学者》刊文称，中俄军演是对日本发信号：中国完全有能力保护钓鱼岛等领土。有人以为这是日本被中俄军演巍峨的钢铁巨阵震慑了。我更相信美日侦察机和间谍卫星忙乱了好几天，最后只看到中俄军演炮声隆隆，测不到航母杀手导弹一飞千里的电子战力度，失望之余，会不会哑然失笑？
在演习前夕，中国新闻网《中俄海上联演：中华神盾航母杀手齐亮相》的文章令中外军迷兴奋莫名，纷纷猜测这航母杀手是俄罗斯“瓦良格”号巡洋舰配备的8座双联装SS－N－12远程超音速反舰导弹。这16枚“玄武岩”P―500反舰导弹、1.7马赫时射程550公里。战斗部为一吨高能装药或35万吨当量的核弹头，世界上什么超级航空母舰也难当这雷霆一击。当然在冷战后的今天绝对不可能发射核导弹，不过试看1000公斤高爆炸药轰沉万吨靶舰岂非人生一大快事？！
每逢京剧大将出场之前，必定是“急急风“一片锣鼓喧天制造气氛。[新华社]以《应对海上威胁，中俄携手出击》大标题“报幕“，２３日上午中俄“海上联合—２０１４”军事演习实兵课目演练在东海全面展开。悬挂中俄国旗的１４艘银灰色战舰，在辽阔海面组成巍峨的钢铁巨阵。“俄新网“消息指出，“23日上半日反海盗演习。俄中海军演练为‘俄商船’护航，用卡-27直升机赶走将侵犯领海的海盗快艇，直升机向目标警告射击”。海盗算什么威胁，要惊动俄中主力战舰携手出击,这不是水警船和海巡船的小Kase?俄军“瓦良格”号巡洋舰配备的卡-27直升机，主要用于“玄武岩”导弹的中继制导。怎么又用牛刀杀鸡。
“新华网”报导；第一、二舰艇编队接到空中预警飞机情报——发现“蓝军”舰艇编队。联合指挥部命令，红、蓝两军相互实施超视距模拟导弹攻击，“导弹诸元装订完毕！发射！”几乎同一时刻，两国战舰都利用中国海军KJ-200H的预警(AEW)系统实施假定的导弹打击。原来所谓超视距反舰攻击演练并非实弹。“击沉”蓝方舰艇2批、“重创”2批都是虚拟。解放军更先进的空警-2000也没有亮剑，是怕美国的EP--3E窃取电子情报？前两天我说过该演习在东海近岸划定长宽两三百公里的禁航区，不够SS－N－12远程反舰导弹550公里射程发威；可能等将来中俄军演冲出第一岛链再说。
这次演练最大的动静局限于打炮。中俄共8艘舰艇分别用130毫米、100毫米和76毫米等炮，对海上拖靶、空中靶机以及浮体靶进行主副炮、火箭深弹的实弹射击，不知时光倒流几十年。驱逐舰副支队长卢飞云说：主炮射击命中弹数也不少。打海上拖靶及浮体靶有什么难度？
所谓中俄舰艇更激烈的联合防空演练也有问题。军方报导中俄第2水面舰艇编队发现不明空中目标并上报，联合指挥部迅速组织战机拦截。同时，第1水面舰艇编队迅速转向，保持防空队形，做好防空准备。“敌空中攻击！”“防空导弹模拟发射！”“导弹命中目标！”又是导弹模拟发射！不知道在场的记者是否失望。我只是奇怪发现不明空中目标的为什么不是KJ-200H预警飞机，也不是强大的地面雷达，而是性能差得多的舰载雷达。同时，中俄参演各舰副炮齐射形成一道道绵密的“弹雨”……评估显示：“导弹”拦截成功！连防空炮也不打实弹，唯恐惊醒太平梦。
按照惯例，中俄联合演习由北京作东，两国海军交流却是全部操俄文；“老大哥”90年不变，几辈子小兄弟令人气结。普京还借此宣扬俄中联合抗美的阳谋。好在北京也不傻，明明是美国日本严密侦测中俄演习，解放军的板子只打在小鬼子的屁股上。
 
[附录]—中日撞机的可能比中俄演习更具对抗性
24日，日本官房长官指出中国军机和日方军机非常接近，可能最近距离达到30米，非常容易造成双方误判的动作。请问中国军方对此如何评价？29日的国防部记者会上，新闻发言人耿雁生回应称，在这次中日军机相遇过程中，中国军机飞行员的操作是专业的，符合中方相关政策规定。耿雁生指出，日军机已10余次对中方巡逻飞机长时间抵近跟踪监视，危险接近并干扰中方正常飞行活动。如2013年11月23日，中国空军一架运-8飞机在东海防空识别区巡逻时，遭遇日军2架F-15战机抵近跟踪监视持续34分钟，日机距中方飞机最近仅10米左右。可见在海空安全问题上，是日本在这一空域惹事生非。							
		
						