标题：中俄军事改革大同大异，俄军实行一…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102dvgs.html


		
			中俄军事改革大同大异，俄军实行一长制


2012年04/02
俄罗斯媒体3月29日披露，俄总统梅德韦杰夫日前在国防部会议上宣布，俄军事力量改革基本结束，军队人数由改革前的120万人缩减为100万人，金字塔式的官兵比例结构初步建立，军官比例由原来的58%降低为15%，接近美军14%的军官比例。职业化进程加速，合同制士兵数量已达到18.6万人。中国2003年裁军20万，军官就占了17万；解放军现有230万人，现役军官、士官、义务兵的比例大概是1：1.5：1.5，“士官”在中国军旅文化里不算军官，只是职业军士，也就是志愿兵。以此计算中国的官兵比例1：3， 即使军官比例约为25%， 比俄罗斯的军官比例高。但是中国兵的职业化更高，俄国还准备进一步推动军队职业化进程，在2017年将合同制士兵的数量提升至42.5万人，到那时又比解放军高了5%。
据《解放军报》昨天报道，中国军队编制体制改革：某些军官岗位改由士官担任。以济南军区某司机训练大队一中队二分队为例，该党支部5名支委是清一色的兵，以党支部书记身份主持会议的，是分队长、四级军士长李国峰。这个正排职原来是少尉军官担任，如今由志愿兵担当，而且该大队所属分队长全部改由士官担任。2009年以来，该大队士官支书先后有9人次荣立三等功，2人获全军优秀士官人才三等奖，4个党支部被评为优秀党支部，去年大队培训的学兵全部合格，优秀率达82.6%。可见某些军官岗位改由士官担任的编制体制改革成功的经验。
苏俄的军事改革开始得早，在苏德战争初期，斯大林断送了几百万平方公里国土，丧失一线精兵数百万；为动员全国人民保卫国家，苏联红军正名为苏军，基层的党支部书记可以由士兵当选。其后苏军各部的政委撤销，政治工作由副职兼任，例如潜艇设政治副艇长，步兵师设政治副师长等等，军事上实行一长制，司令说了算。从戈尔巴乔夫到叶利钦，苏俄政权发生翻天覆地的变化，军队职业化的路一直走到今天。北京以此为极其惨痛的历史教训；否定解放军国有化坚决抵制“军队非党化、非政治化”和“军队国家化”等错误观点，始终把坚持党对军队绝对领导作为最高政治原则来把握，作为最高政治要求来落实，作为最高政治纪律来遵守，才能确保党从思想上政治上组织上牢牢掌握部队，确保部队一切行动听从党中央、中央军委。							
		
						