标题：中俄两军战略互信和传统友谊，斯大…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102e0cd.html


		
			

中俄两军战略互信和传统友谊，斯大林狡诈温故知新



 


2013年07/06


中国海军远赴俄罗斯参加“海上联合—２０１３”军事演习，官方喉舌开足马力宣传该演习体现“两军具有很高的战略互信水平”和“传统友谊”。俗话说练什么兵、打什么仗。在未来的战争中，中俄两军具有的很高战略互信水平和传统友谊能起到什么作用？我们不妨以史为鉴，溫故知新。


在为中方参演海军送行时，中国海军司令员吴胜利强调这次演习目的：进一步增进中俄两军战略互信、传统友谊、提高联合应对海上安全威胁的能力水平、具有重大战略意义。中国军方报道联演内容：包括舰艇无设防锚地防御、编队联合防空、联合反潜、联合打击海上目标、联合护航、联合补给、联合搜救、联合解救被劫持船舶等；还有对海上目标射击、对空中目标射击和发射火箭深弹等。解放军认为举行这些战术科目的演练，说明中俄两国、两军之间战略互信水平非常高。


中国海军调集两大舰队精华，往返万里到日本海为俄罗斯海军助威；俄国人却刻意淡化两国联合军演的战略意义。俄罗斯海军副总参谋长·苏哈诺夫少将在欢迎仪式上指出：“‘海上联合-2013’军演不针对第三方，不带有任何政治背景，更不能被视为对其他国家的警告。”他表示这支到访俄罗斯太平洋舰队主基地的中方最大舰艇编队，只是启动带有计划性和纯粹的教学性质的演习。闹了半天，中国海军是纯粹的向苏俄老大哥求学去了。


北京新华社军事网把“海上联合—２０１３”军事演习当作中俄蜜月期的表现。不过历史上的中国苏俄蜜月期，却记载斯大林大国沙文主义和民族利己主义的恶劣表现。1950年6月朝鲜发动战争，被美军仁川登陆打败后，中苏达成协议，由中国出地面部队入朝参战，苏联出空军进行支援。但就在志愿军开赴朝鲜战场前夕，苏方突然说:他们的空军还没准备好。1950年10月5日，斯大林与苏共中央政治局成员讨论朝鲜危机时，一致同意:应该不惜任何代价避免苏、美在朝鲜直接冲突，即使苏联被迫放弃北朝鲜。作为军事同盟的小契弟金日成差点被迫流亡中国东北。


10月8日，毛泽东一意孤行决定:没有苏联空军的支持，照样出兵抗美援朝。老毛去苏联1950年2月14日签订《中苏友好同盟互助条约》，确定北京向莫斯科一边倒的国策，10月初可以说墨迹未干，应该是如假包换的中俄蜜月期。但是老奸巨猾的斯大林毫不犹豫地出卖北京小兄弟，把苏联唆使北韩打的一场战争变成中国人拼命，苏联卖军火，消耗美国及盟国军力的东北亚大战。


万一爆发下一场东北亚战争，中国被迫卷入同美国及盟国的对抗，普京及其徒子徒孙肯定重施斯大林的故技，把握时机出卖北京，然后傻呵呵的亲俄派还给莫斯科数钱。							
		
						