标题：中俄导弹协议非军事同盟，联俄抗美…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100mg3w.html


		
			中俄导弹协议非军事同盟，联俄抗美是幻想


2010年11/17
近日，俄罗斯梅德韦杰夫总统批准了中俄通报导弹发射协议。协议规定两国发射弹道导弹的射程超过2000公里，就要“秘密”向对方通报，以防意外。中国内地有媒体和舆论认为2000公里射程是特指东风21C反舰导弹。该协议表明，第一，中俄互信达到彻底放弃用战争解决双边的问题。第二，等于接近两国军事同盟的水平。因为美国不断加强美日、美韩、美澳军事同盟，意图对中俄构成海上包围之势。
产生上述观点的大背景是中、俄两国单独对付“美国同盟”时感到吃力。中国近年武器装备大幅度提升确实得到俄国无可替代的军售。不论军方还是民间都希望中俄军事合作能全面深入发展，在万不得已对台湾动武、美国日本介入时，俄国能雪中送炭，对美日联军作战略牵制。
可惜他们只是一厢情愿。中俄通报导弹发射协议在国际上只不过是两国军事互相的基本动作，根本谈不上什么“接近两国军事同盟的水平”。君不见美国同俄罗斯早有相互通报弹道导弹发射的协议，谁会联想到美俄同盟？！
况且天下没有免费的午餐，你想俄国为台湾问题同美日联盟开战，北京要付出多高的代价？2008年8月8日俄军发动入侵格鲁吉亚的战争，美国和北约大力支持小国的抗俄战争，中国就顾着开北京奥运会，并没有给“战略协作伙伴关系”的俄罗斯撑腰，至今不承认从格鲁吉亚分裂出去的南奥塞梯和阿布哈兹，闹得普京外交非常孤立。
俄罗斯的核心利益在欧洲，对东亚鞭长莫及，所以韩战时斯大林死都不肯出兵。亲俄派要学点历史。							
		
						