标题：中俄外交不必客气，国家民族利益寸…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102dshs.html


		
			中俄外交不必客气，国家民族利益寸步不让


2011年 10月 14日
俄罗斯总理普京率领官、商160人访华，他强调《中俄睦邻友好合作条约》签署十年来，确保双边关系在政治、经济等全方位达到历史最高水平。这种外交官腔一钱不值。在历史长河中，两国关系潮涨潮落，亲疏并不由一方决定；就像清朝从来没有想过去打俄罗斯，但是树欲静而风不止，从沙俄到苏联社会帝国主义，一脉相承地拿中国当作唐僧肉，蚕食鲸吞至今。作为战略被动的中华，应该抱定宗旨；关乎国家民族利益的问题，必须据理力争，寸步不让。
百年来中华对苏俄外交屈辱历史，还可以说是弱国无外交。今天世界风水轮流转，苏联崩溃后俄罗斯欲振乏力，中国经济增长率多年保持百分之十，经济规模是俄罗斯的五倍，而且俄人口萎缩到一亿四千万，仅有中国10%。中国在对俄外交应该当仁不让占据主动。普京夸耀俄中贸易额有望达到七、八百亿美元，但是比起小小的韩国同中国的贸易额，我们在2009年已经达156０亿美元。，可见中俄两国生意谈不拢。俄罗斯传统的出口王牌是能源和军火，而中国近年从俄国进口武器锐减一半多，而莫斯科也担心北京山寨他的军事技术，最近俄国拘捕一个要偷俄军导弹资料的中国间谍。另外，中国从哈萨克、土库曼买更多原油天然气。占上风的北京要推迟由俄买天然气六千亿立方米直到2040年的协议。
俄国在利比亚问题突然出卖中国，从5月初两国一起批评西方在利比亚动兵，到6月初加入西方“讨伐卡扎菲”的阵营，令中国独自面对西方的压力。八国集团峰会数天后，新华社在报导梅德韦杰夫宣布“加入西方国家阵营”时采用“令人震惊”一词。中国有评论员醒悟到；“莫斯科总是选择以公开的战略竞赛去掩盖秘密的交易。”							
		
						