标题：中俄声明隔靴搔痒，山盟海誓不兑现
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100dsa5.html


		
			中俄声明隔靴搔痒，山盟海誓不兑现


2009年06/22
6月17日，中俄元首在莫斯科发表联合声明，内容包罗万有，但力度不足。从战略协作伙伴的高度看，起码在联合军演、军售方面今不如昔；在维护国家主权和领土完整的原则问题上，其实同床异梦。
在《中俄元首莫斯科会晤联合声明》里强调，在涉及两国核心利益问题上相互支持是中俄战略协作伙伴关系的重要内容。俄方重申，台湾和西藏是中国不可分割的一部分。中方表示支持俄方为维护高加索地区和平与稳定所作的努力。在具体执行时就口惠而实不至。苏俄说一贯支持中国对台湾的主权，但是它忘记了钓鱼岛是台湾省的一部分。莫斯科为中国保钓说过半句公道话吗？西藏南部地区9万平方公里被印度侵占，苏联总理赫鲁晓夫却劝中国把这块“不毛之地”让给印度算了，40多年来苏俄一直偏袒印度。同样，俄国出兵“教训”格鲁吉亚时，北京也没大力支持。莫斯科用坦克扶持两个傀儡国家南奥塞梯和阿布哈兹，中国对分裂主义嗤之以鼻。
据俄新社日前报导，俄中两国军事代表团在俄国伯力磋商 “和平使命-2009”中俄联合反恐演习。俄陆军副总参谋长安东诺夫说，双方将投入1500人的兵力。演习主要阶段在中国境内。回顾中俄首次双边“和平使命”反恐军事演习2005年在中国山东省举行时，演习动用了军舰、战略航空兵和包括海军陆战队员和伞兵在内的1万多人参加。俄国年轻的总统梅德韦杰夫不是说“愿意深化同中国在各领域的关系”吗，那“和平使命”中俄联合演习系列每况愈下又怎么说？
据俄方统计；最近5到7年来，俄中军火贸易不断缩小，未来中国很可能在俄罗斯武器出口占有额从40%降到10%。近日俄中两国600位企业家在莫斯科“俄中经贸论坛上”签署约40项合同，总值才30亿美元。同《中俄元首莫斯科会晤联合声明》的山盟海誓相比，几乎是“干打雷不下雨”。亲俄派面对现实吧。
 							
		
						