标题：中俄航母性能存疑，造不起、用不起…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102dra4.html


		
			中俄航母性能存疑，造不起、用不起、损失不起


2011年08/11
俄海军宣布20年建6支航母攻击群，中国也被盛传要打造三到五艘航母；北京军事专家陈虎指出好的航母有三大标准；即是要造得起、要用得起、要损失得起。看来中俄蓝图中的航母都不合格。
俄罗斯海军总司令宣布新一代航母用核动力，造价35亿美元，加上舰载机和核潜艇、核巡洋舰等护航舰群和辅助舰只，实际上接近百亿美元。俄国GDP只有1.4万亿美元，军费410亿美元。数量庞大武器装备大部分老旧，如T-72坦克12500辆、T-64/55五千多辆，先进的T-90坦克只有250辆。洲际弹道导弹430枚，先进的“白杨”级只有54枚。老旧的战略轰炸机图-95有180架，较新的图-160只有31架。海军20年来没有大型战舰服役，根本原因是缺钱。宣传中的“6支航母攻击群”要五百亿美元，俄国造不起也用不起。
中国第一条航母“瓦良格号”，拖拖拉拉十余年还没试航，即使GDP和军费世界第二，中国也远远达不到陈虎“造得起”的标准。航母这种高精尖的武器系统决不是靠砸银子就能搞定的。他指出美国在二战短短几年内造出一百四十多艘航母，被击沉十几艘也不在乎，这种持续不断的生产能力，才使美国立于不败之地。
陈虎举出“损失不起”的典型；是在二战中，日本倾全国之力打造出世界最大、最先进、战斗力最强的战列舰“大和”号和“武藏”号，成为日本帝国的象征，一直珍藏在内海。结果“大和”号总共出航作战两次：在莱特湾海战没有战果；冲绳岛战役被迫作自杀式出击。
如今有人主张命名中国第一条航母为“毛泽东号”，那谁还敢拿出去冒险？
 							
		
						