标题：中俄军演要争主导权，脱离“上合”俄…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102dvpb.html


		
			中俄军演要争主导权，脱离“上合”俄语区 
2012年04/22
中国总参谋长陈炳德上将与俄军总参谋长马卡罗夫大将，１７日共同宣布“海上联合－２０１２”中俄联合军演方案，演习将于今年４月２２日至２７日在中国青岛附近黄海举行；课题是“海上联合防御和保交作战”，按照作战筹划、实兵演习、海上阅兵和交流研讨四个阶段组织。中方参演包括驱逐舰、护卫舰、导弹艇、综合补给舰、医院船等水面舰艇16艘、潜艇2艘；估计各军兵种官兵达两万人。俄方派出7艘舰艇参演，太平洋舰队约有一万人投入。这样大规模的联合军演，被中外媒体解读为针对美日韩军事同盟，甚至有人判读为新的中俄军事同盟冒升在太平洋的天际在线。虽然我一贯指出中俄军事同盟既不可能，也没有必要；但是眼前的中俄军演却非要争取主导权不可。在“海上联合－２０１２”联合演习这一局，解放军应该是赢得宝贵的一分。
从演习地点看，在黄海举行；如果未来战场在朝鲜半岛，中俄海军分进合击的机会比较大，俄国舰船劳师远征到黄海，先要排除万难，冲破敌军在对马海峡的封锁，对抗击美日韩军事同盟事倍功半。虽然俄军南下只有象征性意义，在和平时期，两国演习地点已经说明有主客之分。
从联合军演课题“海上联合防御和保交作战”来看，在黄海的防御明显为中国而设；而且黄海是中国重要的交通要冲，对俄罗斯却无关痛痒。俄国对中日钓鱼岛之争态度鲜明，日本对俄国战舰耀武扬威在钓鱼岛比邻区，如寒天饮冰水，点滴在心头。
从参演兵力看，俄方旗舰—万吨级"瓦良格"号导弹巡洋舰，及3艘大型反潜舰--"特里布茨"号、"沙波什尼科夫"号与"维诺格拉多夫"号，以及油船、海上救援拖船和救生拖船。俄"瓦良格"号巡洋舰的防空力量不俗；64枚“雷声”舰对空导弹射程100公里，有效射高27公里，可载核弹头；另有“壁虎”舰对空导弹发射装置4部，射程15公里，有效射高9公里。“无畏”级大型反潜舰“潘捷列耶夫海军上将”号舰长163米，满载排水量8700吨，携带的攻潜武器外层为2架卡-27型反潜直升机，中层为2座四联装 “石英”反潜导弹和2座四联装533毫米鱼雷发射管，内层则为2座反潜火箭发射装置，单舰可基本完成周围12万平方公里海域的反潜作战任务。上述俄军舰船乘员编制加上海军陆战队也不会超过2000官兵，俄方称参加演习出动1万多兵力，应该包括留在俄国基地的指挥及后勤人员，大家也发点演习补贴。中方参演舰艇高达18艘，兵力起码两倍于俄军，其中导弹驱逐舰、护卫舰、导弹艇及攻击潜艇等火力之强，俄军全非对手。再从两国指挥官比较，更明显是解放军占压倒优势。在联合导演部，中方总导演为海军副司令员丁一平海军中将，俄方总导演为俄海军副参谋长苏哈诺夫海军少将。按俄国军衔，少将之上还有中将、上将、大将和元帅，而解放军中将以上只有上将。
俄国防部海军新闻与信息局人士聊以自慰地吹嘘；俄中“海上合作-2012”演习用俄语交流。平心而论，俄国人在这方面的优势绝不是口头占便宜而已。中国主力战舰“现代级”导弹驱逐舰和“基洛级”潜艇确实是苏俄造，不少海军将校也曾留学苏俄，中国一些军事高科技从苏俄引进，难怪老毛子在中俄联合军演常常摆出教师爷的谱。从全局看，俄军在上合组织还是占主导权，他们都讲俄文。所以中俄“海上联合—2012”演习要在“上合组织”框架之外练兵。
[备忘录]
按照国际惯例，两国联合军演属于外交范畴，国家不论大小，国格一律平等。中俄联合军演，应该分别使用两国语言，或第三国语言。特别是今天的中俄联合军演在中国海域举行，中国舰艇数量、质量和兵员都占压倒优势；演习经费由中国出，为什么不能使用中文？							
		
						