标题：中俄军费彼消此长，俄盼中国核武抗…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100gwq9.html


		
			中俄军费彼消此长，俄盼中国核武抗衡美国


2010年03/03
今年北京“人大”又将公布新的军费增长，据透露同多年以来的17%增值率差不多，即是突破800亿美元，晋身世界第二。反观俄罗斯因为经济衰退，军费同步萎缩，排名跌到美、中、日、德、法、英列强之后。俄国赖以抗衡西方的核武器也难维持。在冷战时代形成的全球核平衡可能被打破，中国何去何从？报告指出，中国官方公布的数字可能并没有显示中国对军队投入的实际水平，可能并不包括北京从海外买武器的花费和用于军事研发的经费。既然中国军费持续大幅增长，莫斯科有理由期望中国投入更多资源壮大核武库以抗衡美国。
总部设在伦敦的国际战略研究所发表报告说；俄罗斯的GDP在2009年度收缩了7.5%，迫使俄罗斯放弃了在2007年到2015年期间全面更新军事装备的计划，转而实施一项从2011年开始的10年计划。莫斯科也承认；去年预算收入比2008年减少了20.9%。2009年俄罗斯预算赤字占国内生产总值6.4%，这是千亿美元的天文数字。
金钱不是万能，没有钱则万万不能。苏联崩溃前后，其核武库弊窦丛生之源就是一个钱字。俄罗斯国防部长新闻秘书布兰涅茨在《沉沦之师》书中披露了苏俄军队“五行缺水”造成致命伤。苏联末代国防部长沙波什尼科夫空军元帅披露；一班战略火箭军将校威胁总统戈尔巴乔夫说，你如果不在美苏核裁军上挽救国家，导弹部队就要出手！因为苏联按条约1989年销毁239枚“奥卡”中程核导弹，使北约东扩畅通无阻。那些鹰派将领应该清楚，苏联已经被核军备竞赛拖垮，每年3000亿美元军费也难以维持6万枚核弹头的战斗力。1997年俄罗斯国防部长罗季奥洛夫坦承导弹核盾牌正在迅速倾颓；叶利钦总统下令以最紧急措施遏制核导弹毁灭，结果战略火箭军还是得不到一个卢布的拨款。十几艘报废核潜艇没钱拆卸，大批过期核导弹没钱销毁，必须紧急更换的核弹头部件也没钱买。俄军竟然外强中干至此！
苏俄盛极而衰的教训，中国有些人感同身受，更理智者引以为鉴。							
		
						