标题：中俄导弹发射通报协议，弱势中国想…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100f7mo.html


		
			
 
2009年10/15

普京访华并提议签订俄中弹道导弹发射通报协议，成为内地媒体聚焦点。国防大学军事专家认为：“这种通报机制在中俄之间是首次，在世界上也不多见。”只有真正友好的国家才会通报弹道导弹发射，所以是中俄关系的重大突破。

其实美俄两个超级核大国早就有类似机制，所谓通报协议往往有利于强势一方；美俄领袖于1998年和2000年两次会晤，随后宣布在莫斯科建立实时的联合预警系统。美俄两国据《美和俄建立早期预警数据交换中心和导弹发射通报制度的备忘录》建立JDEC体系的初衷是充分利用美国先进的卫星网络和俄国密集的雷达网络，密切监视美俄两核大国的核导弹发射情况，也防备其他国家和恐怖组织对美俄发动核袭击。美国利用叶利钦时代倾心西方的政策，摸到苏俄战略火箭部队的底，俄国由于核武备及监察高科技水平不及美国，所以在实施“联合数据交换中心”JDEC的过程中老大吃亏。同样道理，中国核导弹从质量到数量都比俄罗斯差得远，俄中弹道导弹发射通报协议的落实要想达到平等互利，难度相当高。
JDEC体系的建立分三个阶段：第一阶段是美俄双方的导弹发射信息交换；第二阶段信息内容扩展到试验性导弹发射和航天器的发射；在第三阶段，这一机制将吸收其他国家加入或美俄两国与第三国交换信息。在普京请君入瓮之前，美国战略司令部司令卡特赖特将军早就希望中国加入弹道导弹发射预警机制，这不过是JDEC体系的第三个阶段。俄美核对峙，中国可以在偏门下注，万不能给老毛子当牌来打。

俄国储备大量弹道导弹，每年都要报废十几枚甚至几十枚，安全拆卸要花大钱，不如干脆发射出去，一来可以检验同类延寿的现役导弹性能，顺便炫耀军威国力，以振奋民心士气。中国的战略导弹同苏俄差一个数量级，又没有跨大洲的版图能在本土发射及回收弹头；即使破天荒试射一枚洲际导弹，也尽量低调免遭猜忌。对普京提议签的导弹发射通报协定，中国是看在55亿美元能源买卖的份上勉为其难。

既然协议包括“商用舰载火箭发射”、《中俄通报弹道导弹和航天火箭发射协定》、《中俄航天合作大纲》，北京应该力争引进潜艇等发射导弹技术。俄国想用俄中协议牵制美国，这点小费总要出。							
		
						