标题：中亚瘦田耕开有人争
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100ckxh.html


		
			
中亚内陆国吉尔吉斯，小得只有五百万人口，穷得人均GDP只有两千美元，一万多男女的军队，军费只有七千万美元，由于美俄争夺境内的马纳斯空军基地而突然横财从天降。美俄两国为了示好，争相押下注码。
据笔者浅见，就算十几万平方公里的吉尔吉斯共和国一边倒地亲美，也不会对莫斯科抗衡西方的全球战略起到甚么致命的作用。
 

在吉尔吉斯首都比什凯克近郊的马纳斯国际机场，「九一一」事件后，美国借口打击塔利班和阿盖德恐怖组织，设立了「北约」的空军基地，常驻一千多军人及文职人员，服务于十几架C130和C135运输机，以及几架自
用的F16战机。马纳斯基地距离阿富汗约六百公里，「大力士」等中型运输机担负向阿富汗北部空运补给的任务，但比起巴基斯坦的陆路运输，或经俄国的铁路运输，吉尔吉斯空运量连个零头也不及。
 

几年来，一些冷战思维的战略家和评论家不断炒作甚么俄国重塑大国地位，中亚是兵家必争的地缘政治战略后方，被油价一度狂涨烧得头脑亢奋的普京，也向吉尔吉斯押上重注，真是瘦田无人耕，耕开有人争。俄军在「北约」空军基地以东二十公里租下坎特建立空军基地，常驻精兵八百，战机近二十架，租期二十五年。

看到美国给吉国每年一亿五千万美元援助，梅德韦杰夫今年二月宣称，每年送上一亿五千万美元，外加二十亿美元的优惠贷款。可怜吉尔吉斯财政收入不过七、八亿美元，总统巴基耶夫当天就在莫斯科宣布关闭美军马纳斯基地，半年内「北约」军队统统走人。半个月后，国会立法赶走美军。
 
三月四日，吉军统帅巴基耶夫突然改口说：会考虑美国的建议，保留基地的事还可以谈判。真是船小好掉头，美俄两家继续押注吧。							
		
						