标题：中俄连手能斩美国鹰爪？新冷战打不…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102dzgy.html


		
			中俄连手能斩美国鹰爪？新冷战打不起来


2013-03-24
据“俄罗斯之声”广播电台网站19日报道文章，《中国龙和俄罗斯熊斩断美国鹰爪》。尽管美军在亚太地区部署重兵，但是中俄共同努力，落实有中国特色水滴石穿的经济方法，已能抗击美国庞大的军事力量，增加了成功对抗美日欧三大力量中心的机会。
都知道俄罗斯自由化之后，媒体不必做克里姆林宫的喉舌，但是“俄罗斯之声”电台的冷战思维同普京的外交政策背道而驰得也太离谱了。据俄罗斯总统网站报道，普京月初与美国总统奥巴马通电话，讨论俄美合作以及一系列重要国际问题。双方强调了俄美合作对维护世界稳定的重要意义，普京特别指出加强俄美经贸关系的重要性。两国总统商定，将就叙利亚武装冲突、中东和平进程、伊朗核问题和朝鲜半岛核问题等国际热点问题密切合作，双方还表示将在处理美国在欧洲部署反导系统过程中保持沟通。

普京一边同奥巴马打得火热，俄国媒体却教唆北京去对抗美日欧三大力量中心，活生生是当年斯大林威逼利诱毛泽东出兵朝鲜对抗联合国军的古技重施。中国新一代领导人才不会上当。
俄国人对美日军事联盟的实力一清二楚；驻日美军35000人，在横须贺港部署2艘核动力航母、5艘驱逐舰和4艘护卫舰，在冲绳有约17000海军陆战队。日军拥有3艘直升机母舰、8艘驱逐舰、20艘护卫舰和16艘潜艇。驻韩美军第二步兵师和特战旅，兵力19700人。美军还在日本储存大批军事装备、弹药、燃料和食品。另外，美军在珍珠港和圣迭戈还部署3艘航母、4艘直升机母舰、9艘巡洋舰、25艘驱逐舰、26艘核潜艇，准备应对亚太地区危机。
日薄西山的俄军太平洋舰队明知不敌美日联军，口蜜腹剑诱骗北京李代桃僵。“俄罗斯之声”电台吹嘘“中国海军近十年发生较大变化，拥有2004年到2012年间研制的新型现代化兵器，不仅能够保护中国沿海，还能展开进攻性行动，能够摧毁日本和韩国境内的任何目标”。解放军的短程、中程弹道导弹确实有此能力，但是不会为普京火中取栗。

俄媒称，美国必须忍耐朝鲜的各种挑衅，暂缓侵略朝鲜，避免陷入中国设置的陷阱。美国必须首先把主要力量从日本和夏威夷换防至朝鲜半岛。在此期间，中国将能够自由出入日本海，俄罗斯能轻易派36架图-22M3超音速轰炸机，摧毁关岛安德森空军基地的B-52战略轰炸机。老毛子凭什么说北韩挑衅美国是中国设置的陷阱?俄军想炸毁关岛美空军基地，挑起太平洋战争，中国没有理由高兴，也没有力量反对，只会作壁上观。
“俄罗斯之声”电台说；为了应对共同威胁，2001年中俄元首签订睦邻友好合作条约，决定联合行动，提高成功对抗美国、日本、欧盟三个力量中心的机会。最近解放军高级将领否认中俄结盟，俄国媒体公然造谣有何用？

 							
		
						