标题：中俄揭破美韩阴谋，朝鲜识时务暂避…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c901017c45.html


		
			2010年 12月
2３日
尽管北韩高分贝的战争威胁并中俄施加外交压力，但韩国还是在20日向延坪海上狂扫了１６００炮。令各国有些意外的是最近频频出击的北韩居然唾面自干，再不提“侵犯０。０００００１寸领海也坚决回击”的豪言壮语；平壤星期一转口说，“不值得”对韩国的每一个挑衅作出响应，不过仍誓言如果其领土受到威胁，它一定会“炸毁”美国和韩国的军事基地。要知道金正日的言行虽然夸张，但也懂得“不打无把握之仗”。
韩军打了1600余发炮弹，其中大口径对K-9自行火炮只有4发，其余１５００多发都是最小口径的“火神”机关炮炮弹，有效射程不过两公里；纯粹是示威性质。朝鲜“不值得响应”应该是针对小炮弹说的。韩国用小口径炮诱敌，如果北韩的火箭炮回击，韩军在延坪岛以南部署的7600吨级世宗大王舰和两艘4500吨级KDX-Ⅱ韩式驱逐舰等10余艘舰艇，F-15K和KF-16战机也准备随时紧急出击。韩军拥有优势的火力，足以摧毁暴露目标的北韩火箭炮群。
美军早就监测到北韩把射程为三四十公里SA-2防空导弹和射程95公里的蚕式地对舰导弹等增设在西海岸登山岬一带；能威胁到在黄海北方界线附近的韩军舰艇和战机。拥有射程180至1000公里各种弹道导弹和巡航导弹的驻韩美军导弹司令部也参加了20日的延坪岛军演，针对北韩进一步挑衅、引发战争的情况，美韩联军做好了打击北韩核设施等战略目标的准备。韩军在陆地边境的陆空演习还在继续。
据称中国和俄罗斯将上述不利的战略情报通告朝鲜，金正日不免做一回识时务的俊杰。
 							
		
						