标题：中国潜艇闯日本领海？突破第一岛链…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100atv6.html


		
			
中国潜艇闯日本领海？突破第一岛链封锁知难而进16/09/2008



据日本共同社及外电引述日本防卫省消息说，日军「爱宕号」神盾级驱逐舰十四日于高知县足折岬西南偏南五十七公里的丰后水道周边海域，发现疑似潜艇潜望镜伸出海面，爱宕号用声纳追踪该潜艇，日军还派P-3C反潜机及三艘护卫舰全力协助，但潜艇一小时四十分后离开日本领海并失踪。日防卫省称这并非驻日美军的潜艇，防卫大臣林芳正对潜艇闯入事件非常遗憾，并指示要全力搜索潜艇下落，一旦查明潜艇国籍，将提出严正抗议。日本军事专家及媒体称，很可能是中国潜艇闯入。

不明国籍潜艇在别国周边活动不奇怪，但如闯入领海在日本四国与九州岛之间的丰后海峡一带，像日本《读卖新闻》报道，潜艇深入至领海分界线内七公里处，就可以是严重的外交事件。近年中国潜艇隐形能力提升，日军没能事先侦察到有潜艇闯入，直至潜艇深入领海内七公里，才手忙脚乱地立体搜寻，其实很丢脸。媒体炒作有「中国威胁论」的背景，也有为日本大选反华派拉票的作用。

日本军事专家称，北韩的旧式潜艇不可能出现在该海区，而中国潜艇近年在日本海附近活动频繁，故认为这次闯入日本领海一定是中国海军，甚至可能是军方想向中央领导层表达甚么主张。因日本连续三天休假，该潜艇在清晨伸出潜望镜，很可能想试探日本政府是否因首相辞职而处于停摆状态，军方也因此有所松懈。

日军的反潜能力世界第二。日本列岛周边早已构筑了海底反潜网，如果被中国潜艇随意突破，就是第一岛链反潜网作废的战略问题，不但日本必须恢复和提高对潜艇的侦测能力，连美国也要全面提升东亚反潜体系。

日本政府在1996年通过决议，一旦发现不明船舰入侵领海，首相有权不必与内阁磋商，直接下令海上警备行动，这是四年来首次发现有外国潜艇闯入日本领海，但没下达警备命令。2004年，日本指中国一艘汉级核潜艇进入冲绳附近海域，并拒绝浮出水面，日本政府后来向北京提出抗议。当时日本采取了海上警备措施，是二次大战以来的第二次。
突破第一岛链封锁进入太平洋，是中国海军的战略任务。但是丰后海峡并非捷径，如果中国潜艇能从黄海通过对马海峡转向东航线，进入本州与九州之间的周防滩水道，再折向南航向的丰后水道，才能南进太平洋；这200多公里是日军戒备森严的内海范围，对于中国常规潜艇的性能是突破性的考验。							
		
						