标题：中国裁军80万也不难,师改旅，取消…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c901017mjk.html


		
			裁军80万也不难,师改旅，取消大军区 
2011年04/27
近日由胡锦涛签发的《2020年前军队人才发展规划纲要》有大新闻；230万解放军将要裁减80万人！当年邓小平裁军百万，也不过是裁掉了25%，今天一刀砍掉35%！老邓1984年说裁军是个得罪人的是，他是刘邓大军的老政委，一言九鼎，不怕得罪人。胡总是书生出身，敢把得罪人的“厌恶性劳动”放在任内最后一年完成，对继任的年轻领袖来说，功德无量。
其实只要秉公办事，裁军80万也不难。据说解放军四大军种陆、海、空、二炮的比例是5比2比2比1。如此算来，陆军115万完全可以裁掉50万，只要将集团军---师—-团-—营四级精简为集团军-—旅-—营三级，原来作为基本战术兵团的“师”拥兵过万，新编野战军的“旅”作为基本战术兵团只有四千人。中国20个集团军已经精简掉三四十万；综合战斗力还能维持。以俄军为例，师改旅之后兵员和坦克、大炮及地对地导弹少了，直升机和防空导弹多了，战斗力寄托在信息化提升上面。中国人均军费将从4万美元增加到7万美元，大大超过俄军了。
那些唱歌跳舞拍电影的、打球画画写诗的，动不动就“正师级”、“副军级”俨然将军了。比起出生入死的第一线战士，熬到退伍还是“肩头没有星”的军士大有人在。你说大裁军这一刀该砍谁？当然要善待转业官兵，这是重要的战争潜力。今后几年在中国周边可能爆发武装冲突。一旦打仗，几百万大军召之即来。
早听说中央有心取消７大军区，在总参设立陆军部，直接指挥到20个集团军和海、空、二炮三个军种，既取消“块块专政”，精简10万“机关兵”，更适应现代化军队的快速机动特性。近年大兵团跨军区联合演习的趋势就是取消大军区、全国一盘棋的先声。
如果怕150万军队在14亿人口的比例中太少，那“维稳”的任务自然有武警、公安坐镇，还有鼎鼎大名的城管哪！							
		
						