标题：中国和不丹建交打破印度优势,亚东…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102dwjc.html


		
			中国和不丹建交可以打破印度的战略优势,亚东铁路保证围歼印军
2012年06/26
据《印度时报》报道，在巴西召开“联合国可持续大会”期间，中国总理温家宝6月21日会见不丹首相吉格梅·廷莱时，表示愿与不丹建立正式外交关系，早日划定两国边界。印度媒体惊呼中不领导人举行了“出人意料”的会谈，“据称两国讨论了解决边界争端的方式”。这是北京外交赢得重大胜利，因为印度独立后于1949年强迫不丹签订《永久和平与友好条约》，规定不丹对外关系接受印度"指导"。印度敌视中国造成中国和不丹一直未能建立外交关系。印度自称在与中国边境线上拥有明显的地理优势，如果中国和不丹建交，逐步驱除印度在不丹的军事影响力，最终可以打破印度的战略优势。
中国和不丹早就围绕划定两国边界进行磋商，印度媒体认为自从2010年以来，中国和不丹在廷布已经举行了19轮会谈。“会谈似乎已取得进展”。印度控制的三国交界地区的所有山脊拥有优势地位，担心不丹可能向中国妥协，动摇印度的优势”。印度军方认为，不丹所处的春丕河谷具有重要战略地位。一旦中不建交，不丹有可能改变对印度一边倒依赖。多年以来，印度在不丹有大量驻军，不丹军队的训练和装备都由印度提供，不丹的经济完全依靠印度，印度是不丹最大援助国。但是近年中国准备将青藏铁路延伸至具有重要战略意义的春丕河谷地区。北京铁道部公布《中长期铁路网规划》证实了印度的疑虑。铁路线将从拉萨延伸至靠近尼泊尔边境的樟木，最终将进入尼泊尔加德满都。拉萨通往樟木的铁路线将从日喀则修建支线，直达位于春丕河谷口的亚东，再向东通往不丹首都廷布并没有技术难度。通亚东铁路线预计于2017年完工，届时这条青藏铁路延长线距离西里古里走廊不到500公里。亚东通过乃堆拉山口与锡金相连，位于印度、中国和不丹的交界处，具有战略意义。
中印一旦开战，解放军从中印边境的中段突破，迅速拿下大吉岭地区，切断印度东北部与其本土的联系，迂回包围歼灭侵占中国藏南地区（印度伪称“阿鲁纳恰尔邦”）的印度山地师，一举收复90000平方公里的藏南地区。将来拉萨----日喀则----亚东的战略铁路线能够提供此战役的补给。


中国媒体一致认为印度鼓吹的"中国威胁论"，使不丹心存顾虑。但是不能忽视藏族约占不丹总人口50%，藏传佛教（噶举派）作为国教。印度对西藏的反华政策固然影响不丹；北京多年以来一些错误的民族政策和宗教政策，也使不丹物伤其类,耿耿于怀。
近年不丹有借民主改革摆脱印度控制的趋势，但没有独立的军事力量，不丹对中国也不敢贸然发展军事外交。所以必须经济先行，循序渐进推动中国和不丹正式建交。							
		
						