标题：中国面临多种安全威胁，学好孙子兵…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c901000b0z.html


		
			 胡锦涛作中共十七大报告，释出一些新意。他要解放军做好军事斗争准备，提高应对多种安全威胁、完成多样化军事任务的能力。

和毛泽东时代不同，中共不再指名道姓地要打倒美帝、打倒苏修，当年虽然战争气氛浓烈，好在明确作战目标。而今是太平盛世，连假想敌都要十三亿军民去猜猜猜；到底胡总书记、中央军委主席指的是哪几种安全威胁，又要军队提高哪几样战斗任务的能力呢？

有必要与可能时用兵台海，是胡锦涛十七大报告中提出坚决维护国家领土完整的基本条件。以解放军今时今日的实力，单挑台湾军队应有速胜把握。但台海两岸决战决不能忽视美国介入的因素，甚至日本、印度、澳洲会有趁火打劫、落井下石的可能。西方的「亚洲小北约」究竟能为台海战争投入多大兵力、局部战争的范围会有多大、战火要蔓延多久，都是莫测的变数。

用兵方略自然是职业军人的缜密考量，作为民间军事评论员，我们只能提醒决策者不要犯毛泽东「在战略上藐视敌人」的错误。回顾中共立国以来历次的战争，战前总是忽略不利因素，从而制订过高的战略企图。

中国派志愿军加入韩战之初，毛泽东希望以歼灭战把美军赶出朝鲜半岛；结果打成老毛最不愿意的消耗战、持久战。决策中印边境战前，毛泽东不想让后人说“中国九百六十万平方公里领土在毛某人手里变成九百五十万、九百四十万，”结果打了胜仗还退避三舍，到今天仍收复不了12万5千平方公里国土。发动中越边境反击战的目的是打一场救赤柬，教训越南的速决战，结果胜而不利打成八年边境消耗战，速败的倒是红色高棉波尔布特集团。

今天胡锦涛要求解放军居安思危，正合孙子兵法「多算胜，少算不胜」的规律。四大军种、七大军区在训练、演习时，讲究贴近实战；假想敌是台军？还是美日联军？或是疆独藏独恐怖主义国内外武装组织？敌军之强弱悬殊。是打速决战还是持久战？是局部高科技战争还是全面人民战争？战略主动权不一定在中国方面。所以中央对战略情报的收集、判断和决策的准确及时是解放军后发制人的保证。

							
		
						