标题：中国马来西亚首次军售 西方关注中…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c901000b8d.html


		
			  
 据外电报道，马来西亚以大约十七亿美元购买中国武器装备，外电称这是中国售武的突破。其实，中国外销大型武备起码有五十年历史，从中可见外交政策的变幻。

   
据马来西亚公布的二00六年国防白皮书披露，有史以来首次采购中国军备，主要包括六套FN-6肩扛防空导弹和一批护卫舰。马来西亚海军现役两条「莱丘级」护卫舰十五年前购自英国，共六亿美元，军方嫌其只有点防空能力，要求新购舰要像荷兰舰的那样有区域防空能力。荷兰的「特罗姆普号」导弹护卫舰配备四十枚「标准」SM-IMR舰对空导弹，射程46公里，还有八联装「海麻雀」MK-29防空导弹，射程15公里，二点五倍音速，是北约海军制式防空指挥护卫舰，马来西亚希望中国护卫舰是其缩小版。由此可见，中国外销战舰已被承认拥有区域防空能力，显示海军战力有明显提高。

   
马来西亚作为中国紧邻，一向购买西方武备，如英国护卫舰、法国潜艇等，如今转向中国，是东亚外交格局的变数。其实，连美国在东南亚的铁杆小兄弟泰国，也一直买中国战舰。1991年，中国四艘「江湖３级」护卫舰开始交货，尝到廉价军火甜头的泰军再接再厉，1996年再买到两条中国「江卫级」护卫舰等。之后，务实的泰军将「江卫级」护卫舰再配备美国的「鱼叉」反舰导弹、五吋高平两用主炮和意大利「白头」鱼雷，达到价廉物美的效用，而外交上又左右逢源。去年中国再卖两条F-16U轻型护卫舰给泰国，也是安装欧美导弹及控制系统。中马军售的突破点，则在于战舰的武器系统也是中国制造。

   
西方不在乎中国军火抢去一点小生意，只注视卖给伊朗的Ｃ-802反舰导弹可能封锁霍尔木兹海峡。

							
		
						