标题：中国舰队穿越第一岛链并未取道冲绳…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c901000ao1.html


		
			
 中国舰队穿越太平洋第一岛链，分进合击包抄台湾岛的新闻，包含不少地理概念，一般读者喜欢看到地图就一目了然。某香港报刊画出色彩鲜明的路线图，可惜误导了读者。

据日本《朝日新闻》称：北海舰队的舰船编队两度由东海经由琉球本岛与宫古岛之间，穿过台湾东方海域进入太平洋后，再转向台湾东南方向通过巴士海峡回到南中国海。

但是香港某报画的图错在把舰队路线画在冲绳本岛以北穿出太平洋后，绕过冲绳岛再穿越宫古岛北方的宫古海峡返回黄海，然后再从琉球群岛西端与台湾之间的水道出太平洋。除非该报有特殊渠道收到独家消息，否则就犯了图文矛盾的错误。此外，台湾媒体引用《朝日新闻》消息，也是说北海舰队的驱逐舰战斗群与护卫舰队在西沙群岛会合，而香港报纸的图却标明会合于南沙群岛，一系列明显的硬伤让香港媒体的公信力受损。

另一条焦点新闻是英国传媒披露以色列大举轰炸叙利亚的核设施，指以军出动八架F-15和F-16战机，使用五百磅炸弹和激光制导炸弹，摧毁北韩提供给叙利亚的核物资。另有西方报道徐利亚本月初向联合国安理会和秘书长致信，指责以色列侵略。但以方拒绝响应，英国传媒也称这是秘密空袭。不可思议的是《观察家报》指以军取道土耳其，而土军在边境发现F-15战机的（副）油箱。读者只要看地图就知道以色列战机飞往叙利亚东北沙漠地下核设施所在的拉卡，根本没必要取道叙利亚北方的土耳其；只须从以叙边境向东北飞，或经地中海向东飞入叙利亚都直能达目标。作为穆斯林强国的土耳其，连美军借道打伊拉克都断然拒绝，怎么忍受以军大机群「取道」领空去炸穆斯林兄弟国？对英国报刊的错误报道，香港报刊不能误信误传。中国内地的网站更不应照贴可也。


							
		
						