标题：中印隐形战机斗法，俄建特殊重要战…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c901017l44.html


		
			中印隐形战机斗法，俄建特殊重要战略关系撑印度


2011年０１／１３
据说胡锦涛主席当面向美国防长盖茨解释；解放军Ｊ－２０试飞并不是针对你的。这句话可圈可点。以一国之尊公开承认一种新式战机的存在，首先是表示对Ｊ－２０的重视，
同时大大增强外界对中国研发“黑丝带”的好奇心。西方可能以为外交语言中的刻意解释是此地无银三百两，我则认为中国三军统帅这句是大实话。
一架新型战机的研发过程有其自身的规律，如果人为地操纵试飞的时间，不是冒险便是殆误战机，都属于政治冲击军事的恶政，同胡锦涛提出的“科学发展观”背道而驰。我看解放军研发J－２０的目标是印度比对付美国更有合理性。
美国早在１９７０年代就研发隐形战机，推出第一代ＦＡ１１７“夜鹰”战斗轰炸机。经过几十年作战检验才成就今天的Ｆ－２２。即使中国的Ｊ－２０在１０年之后开始服役，中美空军的差距仍然有２０年。
印度搞隐形战机与中国基本是并驾齐驱。去年底，印度军事专家苏布拉马尼亚姆表示正在研制新一代国产战机，类似同俄国联合开发的３５吨级隐形战机水平，但它是20吨重的双发轻型战机，具备空战和对地攻击能力，预计一年半完成。印俄合制的正是苏霍伊公司的T-50验证机，雷达散射截面0.5平米。印俄两国将各买250架Ｔ－５０，研制费用100亿美元将由双方平均分担。俄总统梅德韦杰夫访印时在联合声明说，俄印将建立特殊而重要的战略关系。北京有报刊也指出；俄国无条件军援印度是为防范中国。
印度至今非法侵占中国１２。5万平方公里疆土，印军一直视中国为假想敌。解放军发言人声明；中国发展新型武器装备都是为维护祖国主权和领土完整的。真是掷地有声！环顾世界，除了印度共和国，还有哪个鬼迷心窍的王
八蛋敢武力侵占我神圣疆土？
 
[附录]
军事评论员马鼎盛谈歼20试飞
Radio
Australia【澳大利亚广播电台/时事报导】（2011年1月12日）
十几天来沸沸扬扬的有关中国新型战机歼-20的图片和传闻终于水落石出。中国国家主席胡锦涛星期二会见美国国防部长盖茨时亲自向他证实，中国自行研制的隐形战机已经进行了试飞。请听陆阳的报导。不久前互联网上刊出一些模糊不清的歼-20隐形战斗机的照片，引起各种各样的评论和猜测。有人惊诧中国研发新型战机的速度，有人怀疑照片的真假，还有人据此惊呼中国打破了地区军备平衡。一切是真是假的猜测由胡锦涛向盖茨的证实划上了句号。
香港军事评论员马鼎盛对澳洲广播电台记者说，试飞新型战机不是新闻，由中央军委主席向美国国防部长证实此事却是大新闻。
“这是一个突破。以前从来没有这么高调。以前军方的一些实验性的武器装备都是非常秘密的，即使外面炒作或者外面报导也不予证实。这一次居然是军委主席，第一把手，向美国的国防部长当面承认这个事情，而且好像是在解释，说和你没关系，不是冲着你来的。这就让人有很多想法，为什么。
“从第一次在跑道滑跑，然后到试飞，其实是新式的军机很初步的阶段，离服役还远得很。一般估计十年、八年，甚至十五年形成战斗力。但是这么早就拿出来，是有点儿新鲜。而且是由军委主席说出来的，就让人联想，是不是‘此地无银三百两’。我说不是， “但是我觉得这二者之间是一个巧合。因为研究战机是一个漫长的过程，特别是隐形战机，中国是从无到有，不像俄罗斯、前苏联和美国，是七十年代开始做这件事情。八十年代美国已经有了FA-117，到今天有B-2，有F-22，是一步一步走过来的。中国有点像大跃进，不但是快，而且是多、快、好、省。歼-10推出来不久，歼-20又出来了。从编号就可以看出来，抓得非常紧。中间没有见光的编号可能是放弃了，也可能是失败了。但是以中国的国力，以中国十几、二十年来的军费和美国相比，是几十分之一，但是居然能够很快就拿出歼-20来对中国来说是空前的成就，就让人觉得中国很在乎歼-20隐形战机这样的东西。第一中国很在乎，第二它很希望别人在乎。这是国际政治、军事外交上的一个亮点。”
对于这型战机究竟有多先进，马鼎盛认为，从一些分析资料来看，它与美国的隐形战机尚有相当大的技术差距。
“这几天综合中外的报导，一个印象，就是首先其外形不尽人意。有很多人说，前半截像F-22，后半截像T-50，或者像F-35。总之是一个山寨版。特别是鸭翼，还有腹鳍的问题，就跟鲨鱼的鱼翅一样。腹鳍对于隐形是非常不利的。也有人提出来，它是双发，双喷管，后喷管显然是没有隐形。所以大家对隐形是有怀疑。
“隐形有很多级别。像B-2那么大的大型轰炸机，57米的展翼，它的隐形度能达到1%平方米，但是对T-50，大家的看法是0.5平方米，那就是50倍的差距。这个歼-20到底能有多大平方米的雷达反射面，没有人知道。它必须到国际航展去飞一飞，或者到外面去‘秀’一下，让大家知道到底它的隐形是半隐形，达到F-35的水平，还是达到T-50的水平，等等。这些都不知道。
“但是有一样是大家都知道的，就是身躯的庞大。一般的轻型战斗机是十来吨，比如米格-29，美国的F-16，这些都是轻型战机，十来吨。重型战机，像F-15，像苏-27、苏-30、苏-33这个系列，包括F-22，都是30吨级的。但是歼-20，大家估计是38吨。它相当长，它的展翼等各方面都比一般的战斗机要大。大，往好了说是载油量大，载弹量大；往不好了说，是笨，它的机动能力就笨了。你有38吨，你有多强的推力呀？你两个发动机加起来也不过是20多吨的推力，怎么能作超音速巡航呢？怎么能作超性能机动呢？这些都是常识问题，不需要很高深的科学也能知道。这就是大家可以从外观得到的评价。
“最重要一点，我认为歼-20服役后的作用，并不能对付美军，因为20年之后美国空军发展到什么水平大家可以想象。但是中国歼-20对付印度还凑合。印度和俄罗斯合造隐形战机，按照T-50的路子去走。印度自己也在策划，也在研发轻型的隐形战机。时间和中国差不多。大家都是一个时期。这是从武器装备上讲。
“要是从两国的敌对理由来讲，中国和美国，按温家宝说，全面合作比矛盾对抗的理由更大。美国对台军售的问题已经是慢慢淡化了。但是中国和印度确实有十二万五千平方公里这样很大的一个国土的争执。印度也一直公开把中国作为假想敌，这和美国的对华外交政策是完全不一样的。“所以歼-20，一个是它有多大用处，第二个是它干什么用。在最近几天的报导里很少有人像我一样从这个大战略的角度去分析。”
以上是香港军事评论员马鼎盛谈中国新型战机歼-20试飞。这里是澳洲广播电台， Radio
Australia。
 							
		
						