标题：中印不因領土爭端大打出手？印度斥…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102e04c.html


		
			
中印不會因為領土爭端而大打出手？对印中关系本末倒置

 
 2013年6月14日
不久前中国新领导人旋风式出访，北京媒体欢欣鼓舞，喜报频传。为了通力配合习近平、李克强走好这盘大棋，连军方著名鹰派将军也向印度伸出橄榄枝，说“中印之间不会因为领土争端而大打出手。”我们民间的传媒人难以高瞻远瞩，只是看着藏南90000平方公里神圣国土沦丧50余年，不知道除了出兵解放失地之外，北京还有什么锦囊妙计。
第十二届香格里拉对话会6月2日在新加坡落幕，军事专家朱成虎少将与人民网网友在线交流时表示，我们要客观地看待中印边界问题，中印之间不会因为领土争端而大打出手。这么说可不符合中国军人 “宁失千军，不失寸土” 的传统。
管子有言：「地者，政之本也；本固則邦寧。」地者，萬物之本源，諸生之根宛也。人牺牲了，20年又是一条好汉；中华民族从来不缺乏兵员。国土沦丧了一寸，例如白龙尾岛，又如黑瞎子岛战略价值最高的东段，不是一去不复返吗？！
朱成虎将军表示，中印边界问题是殖民主义统治的遗产，是非常复杂的问题。近期发生的所谓“中印边界对峙”的问题，就中印总体关系来看，戚建国副总参谋长讲得非常对，这几年中印关系发展非常迅速，政治关系已经到了成熟的地步。
说到殖民主义历史问题，毛泽东主席是权威，当年他不管你有多么复杂，拍板打了再说。谁能说老毛政治不成熟？
国际军事学院教授朱成虎重视“中印两国在一系列问题上都有共同的看法，这是由两个国家的国情决定的，因为我们是最大的发展中国家”。这种三个世界划分理论在民族利益面前一文不值。 印巴战争令巴基斯坦惨被肢解，它们是南亚最大的发展中国家！两伊战争血战了8年，死伤军民过百万，它们是中东最强悍的发展中国家！。中越战争打得尸横遍野，惨烈程度超过美军打越南。它们是东亚军事最横的发展中国家！活生生的现代军事史，是初级军校学生必修课。
朱成虎说，中印之间的贸易，增长的速度惊人，这对两国人民都有利。领土争端的问题虽然引起一点小的争执，但争执完了以后，大家又撤回到历史的原点，这是挺好的结果。中印边境有三条分界线，一是非法的麦克马洪线，二是中华历代承认的传统习惯线，三是今天两国军队相持的实际控制线，中华被侵占了九万多平方公里。如果大家又撤回到历史的原点传统习惯线，这的确是挺好的结果。可惜中印两军今年4月的“帐篷对峙”事件后，解放军撤回最吃亏的1962年战后的实际控制线。只有印度侵略军才会接受这种“挺好的结果”。
印度《印度斯坦时报》6月7日文章讽刺中国外交部官员对印中相处甚好的感觉。指出这是对印中两国关系的本末倒置，要么是对印度官方或非官方如何看待中国的严重误读。印度方面认为解放军侵入达普桑边境（即“帐篷对峙”）事件是一场濒临绝境的危机。当时，北京听之任之的态度有可能导致事态失控。直到新德里威胁取消两次甚至三次国事访问时，中国军队才开始后撤。中国边境官员认为印方对两国关系感到满意令人忧虑。这还意味着，北京正生活在对印关系的幻象中，以为印度电视节目主持人而非本国政策是问题所在。
北京可能施骄兵之计？印度人显然不上当，善良的同胞却往往太乐观。							
		
						