标题：中国对美外交有特色，美方客气但争…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102dut6.html


		
			中国特色的对美外交，美方客气但争实惠
2012年02/15
<华尔街日报>标题“习近平访美为十年中美关系定调”，中国大陆和香港的媒体照炒题目“习近平访美定调未来10年美中关系”，加了个副标题---宣示接班人地位。从习近平访美预计行程可见美国方面是给足了面子。中共的国家副主席本来是个虚位，例如毛泽东时代的宋庆龄、董必武，后来的乌兰夫、荣毅仁都是送往迎来而已，即使是朱德元帅、王震上将，也调不动兵。直到胡锦涛当国家副主席，更兼中央军委副主席，由此开创通往一哥的接班人模式。中外媒体都预计﹐习近平也循例将成为中国下一任最高领导人。
美国接待习近平是“储君”的规格，与美国总统奥巴马在白宫会面，同国务卿希拉里午宴会，访问五角大楼见国防部长、参联会主席，只有副总统拜登在华盛顿官邸宴会才是国家副主席标准的待遇。
中外交往不按照西方传统标准的外交礼仪，毛泽东是始作俑者，1957年他去莫斯科参加世界共产党大会，既不按规定预先交发言稿，又拒绝循例站到主席台前发言。当苏共总书记赫鲁晓夫访华时，毛泽东半裸把苏联领袖叫到私家游泳池讨论军国大事。1979年邓小平访美，正式职务只是国务院副总理、中共中央副主席、中央军委副主席，但是他以中国决策人的身份向刚刚建交的美国的总统卡特披露了马上要打越南的超级机密。喜出望外的美国当然心领神会以元首待遇曲意逢迎。
美国佬最讲实惠，奥巴马与习近平闭门会谈时﹐预计不会回避两国一些最具争议的问题。如叙利亚一触即发的内战﹐也有朝鲜政权过渡的潜在危机。习近平与奥巴马和副总统拜登等人的会谈中﹐了解他如何看待制裁伊朗、汇率和贸易等各种问题。尤其能擦出火花的是周三同众议院议长博纳的会谈。作为反对党领袖﹐博纳曾强烈抨击中国的人权政策和中国在国际危机中扮演的角色。美国方面还希望了解北京如何看待美军对远东地区新的战略关注﹐涉及在太平洋地区重新部署军力﹐以及投资开发抗衡中国不断增长的军力的军事技术。反观中国的媒体为了营造中美友好的氛围，对习近平访美一片唱好。当然，中国的国力军力越发展,越接近美国,
习近平的牌越多。							
		
						