标题：中国不吃日本激将法，把握釣魚島海…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102e0ej.html


		
			

中国不吃激将法，把握釣魚島海戰主动权



 


2013年07月14日


北京【环球时报】关注到日本国际情报杂志《SAPIO》7月号刊文称，中国现有航母不过是“纸老虎”，即使发生战争，也不是拥有先进军事技术的日本自卫队的对手；日本《产经新闻》旗下“zakzak”网站日前还爆料说，中国将参照韩国“夺取竹岛的方式”，派1000名“强攻战斗人员武装占领钓鱼岛”。【环球时报】立即请中国海军专家李杰批驳。我看大可不必。日本媒体高分贝鼓吹“釣魚島海戰擺平遼寧艦”之类的狂吠，除了满足它国内自慰的心态，更阴谋用激将法诱使解放军进入釣魚島伏击圈。中国人绝不会中它激将法之计。


小日本刊物《SAPIO》拼凑一些文章，集中比较了日中武器优劣势，并模拟两国海战的结果。炫耀日军共有两个护卫舰队，包括16艘战舰和40架P-3C反潜巡逻机、8艘潜艇。对付中国“辽宁舰”航母战斗群也有明显优势。其中用潜艇发射导弹打击航母的设想还算靠谱。


相反，该文认为日本P-3C反潜巡逻机可有效掌握中国舰队的动向，并充分发挥水面舰艇的反导防御、导弹攻击、潜艇海峡封锁等手段，对中国舰队实施阻断性反击。这种老生常谈就明显是忽悠老百姓了。在信息战的未来海战中，监控中国舰队的动向当然要靠卫星和预警机加长程雷达，中国收复钓鱼岛也用不着航母战斗群.。


9日产经集团网站“zakzak”还刊登题为“中国募集千名强攻战斗人员，要参考强抢竹岛占领钓鱼岛”的文章，称发现中国拟定强行登陆钓鱼岛计划。报道称，中国试图募集约1000名退役军人作民兵，武装占领钓鱼岛，并将在3个月内在全国各地募集20到40岁的健康市民，参加强行登陆钓鱼岛作战。报道还说中国有让中国渔民大量登陆钓鱼岛，让死刑犯组成敢死队登上钓鱼岛计划等。


别以为这些胡扯八道不值一驳，在中国一些网民还是会产生共鸣。不管用什么方式打，只要钓鱼岛战端一开；时间、地点、人物都对北京不利。先说时间；中南海描绘建党百年、建国百年的宏图伟业，起码要争取和平直到2049年，没有和平就没有发展。钓鱼岛战事不会短平快，如果像中越边境战争那样，打成消耗战、持久疲劳战，即使消灭多少日本鬼子，也输了可遇不可求的历史发展机遇。再说地点；钓鱼岛易攻难守。中国军民登岛容易守岛难。小日本随时可能袭击你，驻军多少也防不胜防。大陆对钓鱼岛的补给线寸寸可断，运输舰船和飞机都处于被动挨打地位，往往挨了炸还难找冤家对头。最后是假想敌不对。中日钓鱼岛军事冲突，背后是美国。打一场长期局部的消耗战，让日本拖住中国崛起的后腿，美国出钱出枪出资讯都心甘情愿。


从历史角度看，中日争霸东北亚，难免一战；但是开打的时间、地点北京要掌握主动权。美国因素尽量排除在外。							
		
						