标题：中国菲律宾南海对峙，开发礼乐滩牵…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c901017lvw.html


		
			中国菲律宾南海对峙，开发礼乐滩牵一发动全身


2011/03/08
综合中外媒体的报道，菲律宾原油勘探开采船近日非法窜入中国南沙群岛的礼乐滩附近海域强行作业，中国两艘巡逻船依法执行驱赶菲律宾勘探船的任务。菲律宾一艘海岸警卫舰迅速赶到现场,几乎同中国执法船发生碰撞.随后菲律宾军方派出一架OV-10型轰炸机及一架轻型军机增援.事后菲律宾总统向中国递交抗议书,胡说菲律宾石油勘探开采主权受到侵犯。香港有军事评论员指出;南沙礼乐滩南北长130公里，东西宽65公里。估计这个岛屿周边可能蕴藏一千亿立方米天然气，和四亿多桶原油。礼乐滩距离距离中国南沙的主岛太平岛200多公里，海南岛1200多公里;
距离菲律宾的巴拉望岛250公里。菲律宾的海空军基地离礼乐滩比较近,中国即使在西沙建立基地也有800公里,
据科学家预测，南海丰富的资源可能成为第二个波斯湾。所以有军方及国民主张建造大型战舰保护南沙。
菲律宾所谓OV-10型轰炸机不过是螺旋桨观察机的改型,最大起飞重量6.3吨,
最大时速度460公里,
续航时间3小时。完全战斗配置航程688公里。翼下4个挂架可以携带2吨武器，如19枚70毫米火箭弹、或250磅炸弹等等。短翼内安置4挺轻机枪。菲律宾军方经常用ＯＶ－１０型轰炸机劫持中国渔船,有时也”乐极生悲”;去年2月和2006年1月,各有1架ＯＶ－１０型军机进行训练时机毁人亡。
解放军随便一种军机都足以摆平菲律宾的主力战机,不过大陆基地遥远,要定期有效巡逻南沙海域,必须大幅提升海军有关兵种的规模。
中国进一步开发礼乐滩要有牵一发动全身的考虑。不但要提防东盟周边各国狐群狗党，美国、日本、澳洲和印度也虎视眈眈。							
		
						