标题：中国军地东海联合维权演习，日军恐…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102dxzs.html


		
			 中国军地东海联合维权演习，日军恐失钓鱼岛
2012年 
10月21
中国海军宣布东海舰队于19日与农业部东海区渔政局、国家海洋局东海分局在东海某海空域组织“东海协作—2012”军地海上联合维权演习。日本军方密切注视，专家警告东京说，中国海军的这样的行动未来还会反复出现。
我看日本的对策无非是硬、中、软三条。嘴硬的是日本自民党总裁安倍晋三，他在15日与访日的美国副国务卿伯恩斯举行会谈中，双方谈及钓鱼岛主权问题，安倍要求美国倾向于日本说：“(与中国)没有必要进行交涉，因为不存在领土问题。一厘米的土地我们都不会转让！”安倍还说：“希望你将我们的想法准确地转告给中国方面。”如果有美军全力支持，日军在钓鱼岛可以立于不败之地。美国与日本正在举行的大规模军事演习，包括在冲绳地区的无人岛屿进行“夺岛”演练。虽然暂停,
随时可以演习。同中国解放军近来的习惯演习相比，更为贴近实战。美国一方面尽力在军事上为日本撑腰，同时在外交层面打压中国。
美国副国务卿伯恩斯17日在北京与中国外交部长杨洁篪、副外长张志军会谈。在东海问题上伯恩斯重申，美国认为各方应在没有胁迫、恐吓、威胁或武力的情况下，通过外交途径解决分歧。表面上，美国对各方宣示主权的争端不持立场。鉴于钓鱼岛多年来在日本实际控制下，中国不用武力作后盾，只凭外交口水，扯皮100年也收不回钓鱼岛一厘米的土地。
在“东海协作—２０１２”军地海上联合维权演习中，东海舰队和海监、渔政部门１１艘舰船、８架各型飞机参加演习。主力舰只是“舟山号”导弹护卫舰，054A型舰是中国海军最新型的护卫舰等级，北约代号「江凯II」级，排水量：4,053吨，最大航速：27节，最大航程：18节.--8000英里。作为防空型护卫舰拥有32单元垂直发射系统，2 x
四联装YJ-83反舰导弹发射架，射程120公里；防空红旗16是仿造苏3K9地对空导弹，（北约号SA-N-7）随现代级驱逐舰一起引进，有效射程超过45公里，有效射高10-25000米，单发命中机率0.75-0.98，反应时间3~5秒，弹长5.5米，弹重约680公斤，战斗部重约65公斤。中国派出这种轻量级战舰去巡逻钓鱼岛，不是显示海军的战斗力，而是表示为捍卫领土主权不惜一战的决心。
 日本媒体说，演习将以海军兵力支持，掩护海监，渔政船只专项维权执法为课题，检验提高军地海上联合维权斗争指挥协同和应急处置能力，完善方案预案，积累维权斗争经验。如果日本服软，就不派自卫队进入钓鱼岛海域，日本海巡舰船`将被中国军舰驱逐，这种可能性不存在。所谓中策，应该是中日两国同时在钓鱼岛巡逻，其间有对峙、有碰撞，大家保持接触而不升级。							
		
						