标题：中印军舰对峙南海，北京有资格当警…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102drr1.html


		
			中印军舰对峙南海，北京有资格当警察
 2011年 9月 03日
印度外交部9月1号证实，印度海军两栖攻击舰“埃拉瓦特”号(Airavat)
在南海受到中国军舰的警告。英国<金融时报>说，印度外交部就此向中国提出交涉，强调中国不尊重自由航行权利的国际水域法原则。我们知道印度军舰有在公海航行自由，也可以在中国200海里经济专属区“无害通行”。但是不友好甚至抱有敌意的示威挑衅则不容许。闯入中国领海比邻区更犯大忌。
印军不是对中国“越来越咄咄逼人的态度不满”吗？随着中国海空军实力的不断增长，将来对擅闯南海的敌舰就不是口头警告那么客气了。近年印度海军频频窜入太平洋，勾结同中国有各种纠纷的国家大搞军事串联，解放军当然会密切注视，有效维护祖国神圣的海疆。
印度于2007年从美军引进满载排水量为17244吨的“特林顿”号(Trenton)两栖船坞运输舰。该舰长174米，航速21节，续航力12300公里/20节，可以越洋作战。能运送930名海军陆战队及其武器装备，配备9艘机械化登陆艇或两艘LCAC大型气垫登陆艇或20辆履带式登陆车。6架CH-46D“海上骑士”直升机供垂直登陆用，或配备4架武装直升机掩护登陆部队。美军用8艘这种“奥斯汀级” 两栖攻击舰投入海湾战争，近年陆续退役。该舰卖到印度成为海军的第二大战舰，使印度海军的两栖作战范围轻松延至太平洋和波斯湾。
印度外交部供认，“埃拉瓦特”号对越南访问9天后，7月22号从越南中南部芽庄港前往越南北部的海防市时，在距离越南沿海45海里的水域接到中国海军明码电讯警告，称“你们正在进入中国领海”。看来印度人是装着不知道西沙、南沙都是中国领土。英国《金融时报》说，事发地点在越南专属经济区内。这一凸显中国海军咄咄逼人姿态的最新事件让印度和越南的防务官员深感不安，这也是中印两国军舰在南中国海首次对峙。越南方面还认为这是北京方面的蓄意挑衅。外交人士对《金融时报》说，事件说明北京方面觉得有资格在南中国海行使警察角色。
但中国外交部发言人马朝旭称还没接到有关方面的情况通报，也没有接到任何国家的交涉。既然解放军已经硬起来，外交部何妨话里带点骨头？
中国海军一向被西方诟病缺乏的两栖舰种，近年1.8万吨的“昆仑山”级第二艘“昆仑山”级两栖船坞登陆舰“井冈山”号出海试航，同时第三艘同级舰也开工建造，其气垫艇搭载能力达3-4艘，而且中国国产中型气垫艇性能上也接近美制LCAC。据媒体分析，中国的两栖舰，具有投送一个加强营以及重型主战坦克的能力。“昆仑山”号拥有大机库，曾直接搭载两架直-8直升机，在万里之外的亚丁湾长时间执行任务。

							
		
						