标题：中印航母军备竞赛？政治争霸大于军…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102dwzq.html


		
			 
中印航母军备竞赛？政治争霸大于军事对抗


2012年07/26
最近国内外媒体不断炒作；中国密集试航瓦格良的同时，航母计划“鸭子划水”动作频频，中国将会在2020年拥有大概6艘航母。目前亚洲唯一的航母大国印度，忽悠了半个世纪，还是只有一条老旧航母在苟延残喘，另一条引进俄罗斯的遗产遥遥无期，第三条自造航母仍在纸上谈兵。我早就公开对中国航母的观点是并非必要，更不会同印度打航母决战，所谓“中印航母军备竞赛”，其政治上争地区霸权的意义远远大于军事对抗。
《印度时报》披露，印度从俄罗斯买的4万吨级“戈尔什科夫”号航母，改装后的“维克拉玛蒂亚”号航母，交付一再拖延。寄予厚望的印度国产航母“维克兰特”号仅建造了1/3，不可能在2017年前服役。中国媒体认为印军追求航母在于“寻求海上霸权地位”，用印度洋海上运输优势挟制中国。我看这是过虑，虽然中国最主要的能源运输线在印度海军的作战范围内，除非中印爆发全面战争，印度不敢轻易触动中国的海上生命线。万一爆发中印大战，享有印度洋地利的新德里不用航母也能封锁中国运油的“珍珠链”。至于印度航母发展屡遭挫折，国产航母推迟服役，对中国倒是值得思考的战略问题。
中国航母7月开始第9次、10次航海试验，西方猜测，航母海试可能达创纪录的25天。《亚洲时报》称，由于组建舰载机和舰载直升机部队很多重要工作未完成，中国航母在2016年前还无法形成作战编队。从中世纪以来，一艘战舰就体现了国家经济发达程度、工业能力、科技水平和资讯层次。现代化航母也是综合国力的展示。美国拥有十多个航母战斗群是顺理成章的，就像篮球王国随便能组成几个“梦幻NBA”。有内地电视台问我，与美国比，中印两国航母数量质量上都有不小差距？中国可能多少年出一个姚明，有点可遇不可求的样子。我看航母也差不多，中国的整体工业和科技水平，不是十年八载能大跃进的。
据媒体报道，中国会先拥有2艘瓦格良型的航母接着造2艘核动力航母。这10航母计划中将会先造4万吨级的航母，然后造6至7万吨级的航母。如果国外媒体报道属实，那么在10年后，中国海军实力将会大大提高。当中国海军拥有6艘航母之后，加上中国超级潜艇部队，那时候中国就是真正的世界海军强国。
上述消息的关键在于“如果国外媒体报道属实”。
 							
		
						