标题：中国视台海为作战区外舰怎能轻易通…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c901008e3p.html


		
			  
美国航母闯过台湾海峡，引发中外议论纷纷。不少论者认为台海是中国的内海，外国战舰没有「自由行」的权利。中国内地与海军有关的期刊曾有专文阐述「海峡通过制度」，指出海峡中的非领海部分是各国军舰战机都可有自由航行权。

  
该文说，澎湖列岛把海峡分为东西水道，中国大陆与澎湖之间的西水道宽度远超过24浬，所以主航道水域属于非领海海峡，按照《联合国海洋法公约》规定，各国船舶包括军用舰艇在公海水域享有航行自由。而澎湖水道宽度不足24浬，是中国领海，外国军舰不能「自由行」。不过，目前管辖澎湖水道的台北当局未表示反对，「小鹰号」航母靠近海峡东岸通航无阻。

  
同是中国领海海峡的琼州海峡，因1964年公布了《海峡管理规定》，规定一切外军船舶都不准通过，连外籍民船过该海峡也只准走中水道，并不准使用雷达，禁止测量。

  
中国一贯对外宣布台海为军事作战区，1975年中日缔结渔业协议时，将作战海区的界限从北纬29度以南移到27度以南，即表示台海依然包括在内；中国同时重申军事作战区仍继续有效，外国船舶进入这一海域后果自负。

  
也有国家把领海向国际社会开放，如黑海通地中海的水域完全是土耳其内海，博斯普鲁斯海峡最窄处仅七百多米，达达内尔海峡也有一千二百米的瓶颈区，全长约二百浬的黑海海峡穿过土耳其的欧亚两部分。但1936年的《蒙特勒公约》规定，各国军舰都有权无害通过黑海海峡，战时土耳其可不批准军舰通过，而「国际联盟行政院」可以三分二多数票决议撤销土耳其的决定。日本领海的宗谷海峡和轻津海峡也是国际水道，二战时非交战国苏联战舰还是自由往来。

							
		
						