标题：中国战机挂弹受阅，凝聚全国民心士…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100ez76.html


		
			中国战机挂弹受阅，凝聚全国民心士气


2009年09月28日
21日上午，空军受阅梯队按国庆通过天安门上空计划进行预演。国庆６０周年阅兵空中梯队总指挥、空军副司令员赵忠新介绍，１０月１日，空中梯队中所有作战飞机都将挂弹受阅，多型空对空，空地导弹首次公开亮相。解放军违反国际惯例，战机带实弹飞过国家元首头顶，显示一种非常状态的临战意识。
苏联在1941年11月7日，正值德军兵临城下的危急时刻，斯大林决定维持十月革命24周年纪念日进行大阅兵：全副武装的苏军，呈作战系列从红场列宁墓前走过，接受最高统帅斯大林的检阅，随后就直接开赴前线。从步兵、炮兵到坦克部队，都是带足弹药，以战场纪律确保检阅安全。斯大林下令敌前检阅是冒了绝大风险；25公里外的德军很可能轰炸红场，一举摧毁苏军统帅部。正是在生死关头，盛大的检阅鼓舞了全线溃败的苏联军队、人民和政府的士气。孤注一掷赌赢了莫斯科保卫战。
今天解放军宣布所有战机挂弹受阅，显示居安思危的精神。也是向潜在的强敌宣示敢于迎战的决心。希望通过空前的大阅兵凝聚全国的民心士气，“中华民族到了最危险的时刻”，国歌盛世危言的主旋律，包含着“生于忧患死于安乐”的传统智慧。
新华军事网引用乌克兰驻华大使助理沸基切夫说;一些西方媒体称，中国国庆阅兵是在向美欧示威，这类判断可笑：“一个国家的强大表现在多个层面上，经济、科技、军事、文化每一个都是关键因素，在‘生日party’上展示几枚导弹就是向外界炫耀，这也太小看中国的底蕴了。”这位驻华三年的中国通还不知道核导弹在中共领袖心中的分量。50年代毛泽东说；“我们要不受人家欺负，就不能没有原子弹。”80年代邓小平说；“如果中国没有原子弹、氢弹，中国就没有这样的国际地位。”90年代国防部长迟浩田说；“国威军威看二炮。”在国庆期间二炮的战备级别也会相应提升，好叫美国的卫星心中有数。							
		
						