标题：中国在南海实弹演习，不结盟就要借…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100m7lv.html


		
			中国在南海实弹演习，不结盟就要借力打力


 (2010年11/06日)  

在中国四邻国的南海争端因美国插手而日益升温之际，中国海军陆战队最近在南海高调进行两栖突击登陆战斗实弹演习，按照登陆战斗全程组织，演练机动集结、装载航渡、突击上路、夺占巩固登陆场一气呵成。
“蛟龙—2010”演习参演兵力1800余人，出动武装直升机、扫雷舰、猎潜舰、登陆舰、两栖装甲车辆、冲锋舟以及各种直瞄武器装备100多部。笔者认为中国这次演习适时而动对西方展示跨海投送军力。中国的海军陆战队一直是弱项，一个旅5000人的规模吧。今天比较高调在南海展示，不但给周边有岛屿争纷的国家亮剑，从北边的钓鱼岛到东边的台湾都要侧目而视，分析中国海陆空三军联合作战的能力。
诚然，中国海军论实力与美国、日本以至英国这些传统海洋大国有明显的差距。因为解放军比较缺少大吨位的两栖登陆舰、两栖指挥舰、两栖攻击舰；如果真是要打台湾的话，这些比航空母舰更重要。 
希拉里高调参加东盟会议，还说重返太平洋以及南海是国际水域，不允许任何国家垄断，她就是针对中国。美国的策略是通过拉拢韩国、日本和澳大利亚等盟国和东盟、印度等有矛盾的邻国对中国形成包围圈，从而达到战略封堵中国的态势。
 “蛟龙—2010”演习还邀请了40个国家的200多名军事人员观摩，是中国在军事外交上渐渐向国际接轨，增加透明度。趁此机会表明对各国的远近亲疏态度，本来纵横捭阖就是中国的祖传法宝，既然下定决心不结盟，就要随时借力打力。君不见四面树敌的美国牛仔也懂得用聪明国际策略？
 							
		
						