标题：中国军费反贪取得最大效益？
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102v73v.html


		
			

中国军费怎能取得最大效益？



 


2014年10/26


中央军委总后勤部印发《关于开展事业经费绩效管理的指导意见》，明确规范军队开展事业经费绩效管理的目标任务、方法步骤和措施要求。希望推动军费更有效地向战斗力转化。据中共中央公开宣布的军方最大经济犯罪将领海军副司令王守业，军委副主席徐才厚，有效震慑蚕食解放军战斗力的蛀虫，今后如何防微杜渐？


据新华社26日报道；总后勤部长赵克石说，推行事业经费绩效管理，是贯彻落实习主席有关指示精神的重要举措。将绩效理念贯穿于军费分配、使用、监督各个环节，规范预算编制执行，强化经费支出责任，必将有力推动经费更有效地向战斗力转化，为服务保障实现强军目标提供可靠财力支撑。


中国军费近年随着国民经济高速发展而水涨船高，已经达到世界第二约8082亿元人民币，约合1320亿美元。这笔巨款每一块钱都是人民血汗，还有一亿多中国人生活在贫困线以下，14亿国民坚决支持习主席以法治军。早在80年前，中华苏维埃共和国主席毛泽东就指出；“贪污和浪费是极大的犯罪”。为什么曾任中国人民解放军海军副司令员、曾任解放军总后勤部基建营房部部长的王守业中将在贪污了至少一亿六千万元人民币，包养了至少五名情妇之后，才被捉拿法办？在此前媒体全无报道，国民全不知情？军委副主席徐才厚上将涉嫌受贿犯罪问题，为什么不能在他第一次受贿贪污就绳之以法，减轻对解放军战斗力的伤害？


据西方统计；中国近年武器进口15亿美元，排名世界第三位，如果俄国的苏-35战斗机和S-400防空导弹引进成功，又是好几十亿美元的交易。军售回扣是国际军火市场通例，解放军历年的军售回扣当然是全部上缴国库了，有没有像王守业、徐才厚之流为了私吞回扣，甚至不惜伙同俄罗斯军火商哄抬武器装备价格，接收俄国以次充好的飞机、导弹、潜艇、航空发动机？怎样才能立法有效监管军费支出责任？							
		
						