标题：中国洲际核导弹基地遍布全国量少却…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c901008vlg.html


		
			   
三月六日，美国核问题专家结合五角大楼《二○○八年度中国军力报告》，分析近两年中国核力量的发展，指出去年约有十至二十枚DF--31和DF--31A型导弹服役，「二炮」重点发展射程逾一万一千公里的DF--31A，确保一次将约一百枚分导核弹头投射到西半球。据商用卫星照片分析，中国在去年部署四五十枚DF--21中程弹道导弹，约三分之二装备核弹头。中国外交部则认为美方在宣扬「中国军事威胁论」。

   
《二○○八年度中国军力报告》指出，「中国战斧」DH--10型巡航导弹已形成战力。除陆上发射外，DH--10还有空军型号。“H--6改”轰炸机能携带六枚DH--10型导弹，意味
中国空军首次拥有对二千公里外远程突击能力，三合一和打击力量隐隐成型。

   
内地有网站则认为，西方国家一直误判中国洲际弹道导弹近年增长不多，就算东风31A导弹，美国有国家导弹防御系统足以对付。但是据最新情报和间谍
星获悉，中国的洲际弹道导弹已有一百六十枚！美国一直判断中国只有约三十枚洲际导弹，没想到在极敏感时刻，突然「冒出」大量未发现和未判明的洲际导弹发射装置和基地！

   
据军事专家初步判断，中国的洲际导弹基地遍布全国，包括东风5型二十枚，东风5A型三十枚，移动式和固定基地的二十四枚东风31导弹，东风31A型约五十枚。再加上改进的两艘092G核潜艇的二十枚巨浪2导弹和试验中的094型核潜艇上十六枚巨浪2，中国具有核反击能力的洲际导弹一百六十枚；射程八千至一万二千公里。有论者不排除中国在台海局势异常时有意亮剑，以防止对手出现的战略误判！

  
冷战后的今天，爆发核大战的机会极微，愈是坐拥几万枚核弹的超级大国，愈怕遭受核袭击。对区区北韩核武试爆也心惊肉跳的美国，中国有三十枚也好，一百六十枚也罢，重质不重量，让美国知道厉害就得。
							
		
						