标题：中国防空牢不可破，畏惧中国的人民…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c901000atk.html


		
			 近日，美军驻日司令赖特宣称中国的防空战力大幅上升，已经达到「牢不可破」的地步。当对手夸奖你的时候，无非是骄兵之计，顺手为自己扩展军力作宣传。

美国人列举近十几年中国防空力量高速发展，如第三代战机从无到有，稳步扩大到四、五百架的可观水平，而且还不断增产，并试制新式战机；防空导弹也是质量并重，齐头并进。加上雷达网形成远、中、近互相重叠地覆盖全国，所以用了「牢不可破」的绝对化形容词。

其实，以美国空中打击力量的超强，世界哪国的防空网能自称金钟罩、铁布衫？苏俄的防空实力几十年来无与伦比，苏凯与米格体系的截击机在国土防空方面，连美国也不敢专美；在防空导弹方面，S-400的水平比美国的「爱国者」打得更远，连美国也不敢否认苏俄防空力量世界第一。

中国的苏-27、苏-30和仿造的歼-11比普京自家用的苏-30更强吗？S-300和仿造的FT-2000防空导弹系统肯定不及S-400，可见美国佬随口说一句「牢不可破」也不必认真。

美军以中国为假想敌，当然希望掌握绝对制空权。但是想要像伊拉克战争那样，炸得中国战机片甲不留，防空雷达网千疮百孔，美机肆意炸射也如入无人之境，那是做梦。即使中央指挥系统一时失效，各地军民的防空战力依然会各自为战，绝不会像伊拉克那样一触即溃。也许是畏惧中国的人民战争传统，美军才有「牢不可破」之叹。

未来战争的制高点在太空，中国已初步掌握挑战美国太空资讯战的实战能力，也是美国惊呼中国威胁的口实。不过，真正「牢不可破」的还数俄国，它早在九十年代已拥有「天雷」等杀手卫星，已经进入实战阶段。
							
		
						