标题：中国空军训练牺牲千余人，青少年应…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102dynk.html


		
			2012年12月20日
 
据<</FONT>解放军报> 证实; 中国空军事业牺牲的1747位飞行与空勤人员。除了空战烈士数百人之外（包括在朝鲜战争中牺牲的飞行及空勤人员116名，），绝大多数牺牲在和平年代的飞行训练中。解放军认识到，好飞机是设计出来的，更是飞出来的。航空装备是集声、光、电、机械等多个学科以及飞控、动力、导航、火力、通信等精密系统而成的复杂体系。“要奋斗就会有牺牲，死人的事是经常发生的”，优秀飞行员是在超强度演习训练中摔打出来的。挑战军机的技术战术极限，挑战飞行员生理和心理的极限，挖掘潜在的战斗力，伤亡在所难免。
 
中国军方承认;在通往空军强国的道路上没有快捷方式可走，唯有加大训练强度、增加一线飞行员的飞行时间、用接近实战的心态投入训练。高强度的训练也会带来不可预知和难以避免的事故。
 
连世界公认的最强空军都会公开飞行事故.，从1982年起，美军主力战机的F-16每年的坠毁事故超过13起，而F-15战机每年的一等事故也达到3起。就连美国最先进的F-22隐形战机也在8年内连摔了4架。在二次大战期间，美国空军在国内训练非常严酷，共发生意外5万余起，造成14509人死亡。苏俄空军也不遑多让，“俄罗斯勇士”飞行表演队在珠海航展上演“眼镜蛇机动”“空翻斤斗”、4机编队横滚等惊世绝活的前夕，俄空军一架苏－24轰炸机降落时冲出跑道并起火燃烧。这是今年苏－24轰炸机第3次重大事故。俄空军司令不得不下令全面停飞苏－24轰炸机。数据显示：从2006年至今，俄罗斯空军出现40余起飞行事故。解放军要在短期赶超美俄空军，必须付出更多的代价。
就在几年前，我引用报刊及网上资料述评中国空军一些事故，遭到有关部门的责难，和自称爱国的网民破口大骂。如今解放军对中外增加透明度,首次披露空军事业牺牲的1747位飞行与空勤人员，是务实求真的建军态度。为了对国民交待真实的军事历史，应该让青少年瞻仰空軍英雄紀念墻。							
		
						