标题：中国开放军演报喜也要报忧，多听美…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100ba2h.html


		
			
中国开放军演报喜也要报忧，多听美俄日本批评更实际




31/10/2008

「前锋二○○八」演习，是解放军历史上首次向外国军事留学生开放的尝试。这次装甲旅山地进攻战斗实兵实弹演习，有来自中国国防大学、南京陆军指挥学院的六十多个国家、一百七十九名外军留学生观摩了第三阶段的演练，军方媒体还报道了一些留学生赞颂的话。

公开军演作用有两方面：一是壮军威，威慑潜在的敌手，给部队和盟友打气，也为国产军火做广告。更重要是藉代价大、风险大、难度大的实兵实弹演习挖掘部队潜力，寻找装备和官兵弱点，查找再提高战斗力的路向。

「前锋二○○八」演习开放某装甲旅后方指挥所组织战斗演练、旅炮兵群组织战斗演练和坦克营组织战斗演练等项目给外军留学生观摩，学生感受到解放军以讯息化条件下联合作战为背景，采取实兵演练、实弹检验、全程监控、量化评估的方法，突出机械化部队机动训练，突出复杂电磁环境下山地进攻演练，突出讯息化条件下装甲机械化部队的实战训练。

秘鲁装甲兵少校奥特加表示，他们仍用T--55式坦克，羡慕解放军坦克营有这么好的武器；秘鲁少校如果没有学到中国陆军在讯息化条件下装甲机械化部队的战术成果，就有点买椟还珠了。马来西亚女少校肖霞说：「今天的演习花不少钱吧，我们军队的规模小多了。」她看到中国装甲旅拥有武装直升机、坦克、步战车、加榴炮的规模，就没有对机械化部队的机动性点评两句？乍得的杰里少校说：「中国军队真的很了不起！」非洲学员的评价空泛得像外交语言。黄胜洲少校则说：「今天演习的战法很先进，空地合成，立体作战，我们新加坡军也有类似的训练内容。」这老兄就不太客气了，既然这麽先进的空地合成立体战法您们新加坡军也有训练，何妨不吝赐教一二呢。

「前锋二○○八」演习动用武装直升机、坦克、步战车、加榴炮、反坦克导弹、火箭筒、综合扫雷车、单兵爆破器、步兵轻武器等十二种火器，将对近百个目标实弹射击，消耗十二点七以上的各种弹药一千余发。就是平均一个目标只耗弹十几发。如果用导弹消灭目标，一、两发就够，大口径炮弹三几发，火箭弹十发八发，十二点七口径的重机枪一个连射就几十发，所以旅炮兵和坦克营多种火器才打一千余发弹药，并不算太贴近实战。

要是让美俄日本将领也观摩讯息化条件下中国先进装甲旅的演习，听听超级军事强国有实战经验的点评，哪怕是坦率的批评；对解放军建设会更有实际收益。
 							
		
						