标题：中国想打造航空强国，必须强化软实…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102dsl3.html


		
			航空强国的软实力
2011年10/19
2011西安通用航空大会在14日的表演中坠毁了中国的飞豹战斗轰炸机，是世界航空强国也难免的事故。如9月16日在美国内华达州雷诺市飞行比赛中，一架P－51野马战斗机突然失控冲进看台，造成11人死亡，56人受伤的惨剧。飞行员利沃德还是美国最优秀、最资深的飞行员。笔者第一时间指出，飞机的硬件出故障不怕，只忧心报导失实。我们同世界航空强国找差距，更应该比较软实力的不足。
7月是EAA（Experimental
Aircraft Association）“全美实验飞机协会”100周年的盛会，首次设立了中国馆。中国来了200多人。在54万到会者中，今年新注册的就有68个国家的EAA新会员3000多人。到会上万架大小各异的飞机绝大多数是私人的或自制的小型飞机，也有大型民用客机（波音787），也有军用飞机（F系列战斗机和B系列轰炸机；参加大会的人绝大多数都持有飞行执照或航空工程师执照。可见西方航空事业的广泛群众基础。美国私人飞机有20多万架，中国约150架（另有直升机200架）；因为在中国购买、使用、营运私人飞机仍然受严格的法规管制。美国有220万架通用飞机，中国有一千架。
据中国官方媒体报导；在EAA大会每天下午的飞行表演中，机场上空时刻都会有三、四十架各型飞机在特技飞行和花样表演，甚至同时有六、七十架飞机在穿梭飞行：空通场飞过最大的编队有20架飞机。从指挥调度和飞行的难度可知EAA的组织者和飞行参与者的经验和技术不是朝夕之功。
整个EAA大会竟看不到一个军、警，工作人员大多数是志愿者，有学生、职员和退休老人。							
		
						