标题：中外预警雷达互相扫描，防空识别区…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102e1oi.html


		
			
中外预警雷达互相扫描，解放军地空导弹应加强警戒

 

2013年11月27日

中国政府23日宣布划设东海防空识别区后，北京军事专家孟祥青在中央电视台《今日关注》节目表示，凡是外国航空器进入中国防空识别区，解放军的防空导弹都要处于警戒状态。从技术上说，防空识别区的最远线，不超过雷达的预警范围。

说到雷达的预警范围，可以达到几千公里。不用说美国和日本的雷达，就算台湾的美国制造的长程雷达，也能扫描中国大陆内地纵深几千公里。台湾军方曾经表示，解放军买到“苏--27”后，他们一直跟踪监控其飞行动态。经过几年监测，发现“苏--27”只是作长途转场，并没有更复杂的战术技术动作。
俄罗斯出售“苏--27”后，规定中国不能在俄国边境300公里内使用，它的雷达也会对中国内地进行扫描。不过各国在陆地边境线并不会设立防空识别区，只是对外国的领空进行默默的防空识别扫描，对方有没有敌意，大家心照不宣。
中国陆地边境有15个邻国，最具有敌意的是印度和越南，经过1962年中印边境自卫反击战和1979--1988年中越边境自卫反击战的沉重教训，这两个邻国并没有痛改前非，依然以中国作为最大的假想敌。不难想象，它们的警戒雷达时时刻刻都在窥视解放军动向。解放军对这对难兄难弟有地理优势，部署在青藏高原和云贵高原的预警雷达，将印度、越南空军及弹道导弹试射的状况尽收眼底。只有发现有异动，解放军的地面导弹部队、包括防空部队，都要处在警戒状态；必要时使用火控雷达锁定可能对国家的空防造成安全威胁的敌机。让恶邻知道，即使飞行在河内及新德里的军用飞机，也随时在如来佛的掌心中。

2010年8月，朝军“米格--21”战机悍然侵入中国辽宁省200多公里的战略纵深，向北京方向如入无人之境。最终在抚顺附近坠毁，撞塌中国民房、毁坏农田事件；被当局极力淡化。北京接受了北韩方面「机械故障、迷失航向而坠毁」的忽悠，并由国防大学教授出面厚着脸皮辩解，指「小型飞机进入中国并坠毁并非表示我国空防系统薄弱」；只能是越描越黑。这种玩忽职守的恶性事件，绝不容许噩梦重现！

据中国空军新闻发言人申进科上校介绍，中国公布划设东海防空识别区后，中国空军进行了首次空中巡逻。此次空军出动两架大型侦察机执行空中巡逻任务。同时，出动了预警机和多型战斗机，实施支援掩护和指挥保障。至于陆地边境的定时巡逻和雷达警戒，我们知道可以只做不说，但是要常备不懈，特别是对口蜜腹剑、搂搂抱抱的“老朋友”。							
		
						