标题：中共凝聚力和战斗力举世无双，欧美…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102e1b2.html


		
			中共凝聚力和战斗力举世无双，欧美日俄望尘莫及


 
2013年10/18
《人民日报 》2013年10月14日头版发表《守护人民政党的生命线——论深入开展党的群众路线教育实践活动》的署名文章，提出一个观点“遍观当今世界数以千计的政党，若论凝聚力和战斗力，无出中国共产党其右者。”《美国之音》有文章批评道；“说本党是全世界最好的政党，这在当今世界还真是闻所未闻。”美国人的中文显然不够好，任仲平说的是中国共产党凝聚力和战斗力举世无双；至于中共是否全世界最好则见仁见智。
中共今天拥有87，000，000党员，按照每年3%的习惯增长率，在可见将来能突破一亿党员的关，全世界约200个国家，男女老少人口到达一亿的不过11个。能够让八千多万成年人宣誓；执行党的决定，严守党的纪律，保守党的秘密，对党忠诚，随时准备为党和人民牺牲一切，永不叛党。一言蔽之-------把一切献给党了。试问美国、俄罗斯、日本以及值得一提的大国执政党，哪一个能有如斯魔力？
任仲平也看到中共已经从革命党蜕变为执政党。但是中共的入党誓词还保存着深深的革命战争年代的烙印。都进入和平建设时代64年，起码开放改革都30多年，中国加入WTO也有13年；中国申请加入WTO是一个伟大的历史进程。从1986年7月中国开始申请加入关税贸易总协议，中南海就知道要把屁股坐到西方开设的大海港，必须遵照洋鬼子的游戏规则办事。尽管北京表明拒绝普世价值观，希望只接受经济改革，不玩多党选举、三权分立那一套所谓西方民主政制。所以入党誓词还是“”保守党的秘密，对党忠诚，随时准备为党牺牲一切，永不叛党“”等等杀气腾腾的铁窗烈火那一套。中共脑袋还埋在几千年传统的大泽乡，政治改革一天不启动，对经济基础的不适应迟早会产生危机。
任仲平举的典型事例是70后、80后、90后和00后不会知道的；也是我们身临其境的老人不敢忘记的中国现代史。乃是在1960年代初，中共中央为缓解粮食压力、减少工资支出，全国精简职工近2000万，压缩城镇人口2600万、吃商品粮人数2800万。我们今天看到这些冷冰冰的数字，背后是近2000万失业，意味着两千万个家庭经济陷入崩溃。2600万城镇居民被赶下乡，年轻的朋友们，我们老三届1968年下乡时，结识了1960年代初从广州被赶下乡的小商贩、小手工业者，珠江三角洲一千多人的村子平白涌近五百口子，个个要吃要住要挣工分。原住民被迫接受政治任务，把这班外乡人安置在海边新填区，而城镇新移民被迫学习干农活，收入大大下降，社会地位降到底层。任仲平对这段中华民族惨痛历史的描述是“”没有补偿，甚至不用动员，当事者竟几无怨言。“他津津乐道引述”毛泽东由衷赞叹：我们的中国人民、我们的广大干部，好呀！两千万人呼之则来，挥之则去，不是共产党当权，哪个党能办到？
说得太伟大领袖了！两千万人呼之则来，挥之则去，不是共产党当权，哪个党能办到？当年八亿人民就是这样呼之则来，挥之则去，古今中外空前绝后的文化大革命就应运而生。
如此凝聚力和战斗力，的的确确举世无双。							
		
						