标题：中国不会与西方列强展开军备竞赛
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c901000b47.html


		
			  
香港浸会大学命题，为青年学生报告：“二十一世纪军事竞赛，鹿死谁手？”一向只关心赚钱、花钱的香港80后，也对国际战略感兴趣，座无虚席，全神贯注两个小时，令人感动。

  
在和平时期，最明显的军事竞赛，是研发武器装备。最大杀伤力的导弹核武器，不仅在美、俄、中、英、法五大核国不断推陈出新，连北韩、伊朗以至叙利亚都想跻身核武俱乐部。不过，核导弹是超级富国的玩具，连拥有万枚核弹头的俄罗斯，一直拿机动发射的「白杨M」和「北方之神」核潜艇来威吓西方，但始终五行欠水，想要全数替换现役的几百枚核导弹，绝不是区区三、四百亿美元军费能办到的。反观美国每年有四、五千亿美元的国防经费，正愁俄国不敢玩核军备竞赛呢。

  
在未来战争中，信息战力决定胜负。不久前以色列战机深入叙利亚国境往返两千公里，视苏俄防空导弹网如无物，典型的讯息战例证明叙利亚花费巨额金钱买到苏俄最先进的防空雷达，在美以电子干扰之下视而不见，让十几架并非隐形战机的F-15和F-16如入无人之境。以地面大型雷达都逃不过美军电子干扰机的全面压制，苏俄战机上的小雷达怎能发现、锁定并导引导弹击中敌机？没有制空权，未来战争还能打吗？

  
「香港浸会大学」题目中的鹿死谁手？先别问哪个国家是猎鹿手，更重要的是，确认在未来的国际战略中「谁是鹿」？在冷战时期，「北约」、「华约」之首的美苏争霸，东西方两大阵营都泾渭分明。赢得冷战全面胜利的西方，在欧洲是「北约东扩」防范苏俄死灰复燃，在亚洲是围剿恐怖组织的支持者「流氓国家」，包括遏制中国。

  
俄国的武备比中国强，欧美主要打压俄国。普京以卖军火、联合军演拉中国做「新鹿」。毛泽东早就说「不称霸」，邓小平说「不出头」，胡锦涛说「慎战」。总之，中国不逐鹿，更不做鹿。

							
		
						