标题：中国没有必要也不可能给乌克兰核保…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102e1u4.html


		
			中国没有必要也不可能给乌克兰核保护伞


 
2013年12月11日
中国乌克兰深化战略伙伴关系联合声明中，有在乌克兰遭到使用核武器的侵略或受到此种侵略威胁的情况下，向乌克兰提供相应安全保证。有些媒体和网民以为《联合声明》表示“中国首次承诺将向乌克兰提供核保护伞”。怎么会这样天真？知道什么叫提供核保护伞？假如普京核威胁乌克兰，北京何能何德出手保护？有人怀疑说俄罗斯同乌克兰友好，普京怎么可能核威胁基辅？这种思维缺乏历史感。今天乌克兰政府亲俄，不能忘记过去乌克兰反俄，更不能保证将来基辅不向相反靠拢。
乌克兰总统亚努科维奇今年拒绝与欧盟签订联合协议进一步加强关系，是因为俄罗斯的压力，普京以质量问题为由禁止进口乌克兰巧克力，以新的严格措施检查乌克兰货物，并威胁提高天然气输送价格。在克里姆林宫看来，欧盟要与乌签订协议等于北约东扩，都是为了战略包围俄罗斯。乌克兰人民大规模示威活动三周，抗议亚努科维奇屈从普京的高压。9日深夜，当局武力将抗议民众驱赶至独立广场，清理了被封锁的中央街道。内务部严密封锁乌克兰政府大楼周边街道。在苏联崩溃余音袅袅之下，谁能保证内外交困的乌克兰政府能够永远亲俄？
普京继承老沙皇的沙文主义传统，将乌克兰当作莫斯科的势力范围，他怎么会容忍基辅参加欧盟、甚至加入北约？一但西方在莫斯科500公里内部署反弹道导弹系统，普京挥舞核威慑大棒是本能的反应。设想北京为了对乌克兰的承诺而抗击俄罗斯？这想象力未免也太丰富了。
假设北约对乌克兰进行核威慑，中国具体能向乌克兰提供什么样的相应安全保证？有是送它100枚防空导弹？或是保证“谁炸乌克兰我就炸谁”？
安全保证四个字说得容易。怎样做？
乌克兰人民当年毅然放弃前苏联部署在乌克兰的核武器，就已经有思想准备。在俄美两国核霸王中间，小国弱国如何自保？接受核保护伞并非良策，何况是万里之外的核保护伞？							
		
						