标题：中国开始维护南海主权 越南抗议无…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c901007x1t.html


		
			  
日前，越南掀起一股反华浪潮，几百个自称是学生的人，跑到河内及胡志明市的中国使领馆去示威，抗议中国在海南省设置三沙市，管辖西沙、中沙和南沙群岛，说这侵犯了越南的领土主权。中国外交部发言人秦刚响应：中国对南海诸岛及其附近的海域拥有无可争辩的主权。

  
三沙市是中国在十一月设立的县级市，管辖西沙、南沙和中沙三个群岛，二百六十多个岛屿散在南北长一千八百公里、东西宽九百公里的南中国海上，岛屿面积只有十三平方公里，最大的西沙群岛的永兴岛约两平方公里，但是关系到经济海域面积二百六十万平方公里。从战略角度看，南海的能源及海运都是周边国家与世界大国必争的利薮。

   
据美国能源局、中情局、国际战略研究所、海军分析中心和联合国相关机构的调研：南海油气储量约七十七亿桶（十三亿吨），目前日产量近二百万桶。其中马来西亚产量占一半左右，还有印度尼西亚现开采的纳土纳群岛的海上天然气田、菲律宾的马兰帕亚和卡马乔天然气田及凝析油田，当然，越南侵占了年产几千万吨石油天然气的南沙诸岛礁，比上述各国所占的地盘更多。难怪河内当局迫不及待地要强出头。

  
美国从东亚全局去看，预计区内发展中国家的石油需求量与时俱进，将从千禧年的每日平均一千二百万桶增加到2020年的二千万桶以上，南海的航道便是东亚能源直通中东、非洲的主动脉。

 
中国错失了二十年的争夺南沙机遇，如今亡羊补牢，设立三沙市，先从法律入手立稳脚跟，海空军力的逐步增强，倒未必在南海牛刀小试，只求搁置主权，共同开发，有石油大家开采，有理、有利、有节，越南抗议也没用。

							
		
						