标题：中国空军从“攻防兼备”向进攻型空军…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102dyua.html


		
			2013年01/10

 
中国空军今年不断提升战机质量和数量，从侦察，预警，指挥，运输，攻击，电磁作战等一系列新战机陆续入役，还有不少在研发在实验；一般认为，解放军在区内的制空权争夺中已占优势。香港有媒体因此说中国“打造进攻型空军，与以往中国空军“攻防兼备”提法有不同。”

 
综合中外有关报道，对于解放军新型飞机炒作的主角包括大型运输机运-20、重型战斗机歼─16、大型反潜巡逻机“高新6号”和武装直升机武直--10等。如众所知，只有轰炸机、特别是战略轰炸机才是进攻型机种。北京重金引进苏俄的图-22M3作为新一代轰炸机主力，替代老旧不堪的“轰-6”系列，可见宣传说中国“打造进攻型空军还为时过早，求真务实的说法应该是以攻为守。

 
英国《简氏防务周刊》网站报道，中国西安飞机工业公司研制的大型运输机运-20图片12/24日首次曝光。军方证实在研试新型大型战略飞机。运-20的宽度看来足以容纳大型作战和支持车辆，包括中国最重的T-99主战坦克。「美国联机杂志网站」原题「卫星拍摄中国神秘的新型军机」一文中指出，由全球精度最高的商用成像卫星GeoEye─1拍摄照片清晰的展示运─20的细节，运─20比美国波音公司出品的C─17略小，机翼和垂直尾翼类似C─17。美国维吉尼亚州的战略分析人士约翰．帕克表示，即便进行首飞，运─20还有很多工作要做，因为中国的喷射式运输机技术「正在落后，而非赶上来」，尤其运─20需要新式发动机，目前并无证据显示中国已获得很大进展。针对运─20的现身，美媒认为「秀的意味比较多」。大型战略飞机是解放军的老大难问题，如今运-20是个重大突破，比起美军的差距由40年缩短到20年。

 
「美国环球战略网」3日报导，指中国已公开复制版的俄式苏恺─30MK2战机，即歼─16战机，并强调为中国设计，中国海军至少将建造24架，目前约已生产16架。 1990年代，俄中共同研制双座版苏恺─30，即苏恺─30MKK战机，并于10年前升级为苏恺─30MK2战机，中国接收了约百架，如今几乎相同的歼─16战机终于现身。能够同期推出歼─20战机、歼─15战机、歼─21战机和歼─31战机，显示中国大力发展新一代战斗机的企图心和能力。

 
最近计划出售给中国的48架出口版苏-35战斗机单价可达8500万美元。据认为俄军买价将会在5000万至6500万美元。据英国《简氏防务周刊》网站12月28日报道，这批被苏霍伊公司称为苏-35C/苏-35S的战斗机，是在苏霍伊集团的阿穆尔河畔共青城公司出产，将在2015年前全部交付。可见国产战斗机在质量和数量都未满足解放军的需要。

 
有香港媒体报道，中国造“高新6号”反潜巡逻机集高技术于一身，与美国P-3C比较有6大优势：一、“高新6号”最大及一般巡航速度、最大起飞重量都与P-3C相当。二、“高新6号”航速快、省油、稳定，且可在野战机场起飞。三、“高新6号”装有国产自卫预警系统及空空导弹，比美P-3C强。四、“高新6号”大型海面搜索雷达，探测距离和范围大于P-3C；五、“高新6号”尾部颇长的“磁异探测仪”能力比P-3C更强。六、“高新6号”可携带100枚声纳浮标，P-3C仅能装备48枚声纳。据说“高新6号”可在20年内，使大陆的反潜技术领先周边国家。该习惯报喜的杂志省略了报忧的部分；美日的P-3C长期逼近中国领海巡逻，“高新6号”想与之比较，必须远航钓鱼岛、冲绳以至日本四岛作常态巡逻。“高新6号”反潜巡逻机的技术新是个优势，飞行员新则是差距；要想在遥远的陌生海域作敌意巡逻，从菜鸟变成老鸟，其难度比造“高新6号”反潜机有过之而无不及。							
		
						