标题：中国海军必须强势反制日军，劝美日…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102dxy3.html


		
			中国远洋海军必须强势反制日军，劝美日“理性”是示弱


2012年10/17
10月4日，中国海军舰艇编队7艘军舰通过冲绳-宫古岛之间公海水道，赴太平洋远洋训练，日方照例跟踪、监视之余还恶言相向。对此，中国海军信息化委员会主任尹卓少将解释，中国潜艇出岛链训练是常事，同时奉劝日本以理性友好的态度来。解放军对小日本太客气了，毛泽东指出，“对于老虎，你刺激它要吃人，不刺激它也是要吃人”，所以只能打虎为民除害。
尹卓将军抱怨“长久以来，日本对中国赴太平洋的军事演练一直进行跟踪、监视、侦察。屡次派出水面舰艇靠近中国海军编队跟踪和监视严重干扰了中方正常训练的进程。日本的P-3C反潜巡逻机对在在外海航行的中国海军编队，每天都要进行一次到两次的侦察。日本还对中国所有的导弹试验、导弹打靶进行无线电监察和侦察，记录导弹发射频率等数据”，尹卓认为这些都属于非常不友好的行为。虽然没有违反国际法，但显然是非理性行为。我不理解一位解放军将领怎么会期望日本对中国军事实力大幅提升采取“理性行为”？甚至“友好的行为”！在美军的卵翼下，日军自认对中国拥有海空军优势，不拿你送上门来的舰艇作为训练、演习的活靶子，模拟攻击，甚至恶意碰撞，已经算是“友好”了?
中国既然想突破第一岛链的围堵，就必须下定决心在虎狼窝杀开一条血路。美日军的飞机、舰艇、潜艇逼近干扰和骚扰吗？我针锋相对，就拿你练兵，打练习弹，如果有误伤，敬请原谅。当年美苏争霸大洋，就奉行不打不成交的英雄主义。你学习宋襄公扮演“仁义之师”，只会被认为是怯弱及愚蠢。
尹卓将军委屈地申诉；“日本也经常和美国进行环太平洋演习，而中国从来没有派舰艇如此近距离地对美日军演进行跟踪、监视、侦察活动，即使是侦察也保持远距离，只有对方的舰艇在我们领海线附近活动时才进行监视，远离以后就不再跟踪”，自以为这是理智、友好的举措。怪不得2001年海南“歼---8二”飞行员王伟被美国军机撞得机毁人亡，北京还赶快把肇事的美军送走。
当然，同美国日本在大洋对峙有一定风险，想要近距离地对美日军演进行跟踪、监视、侦察活动也要有差不多的武器装备和技术、胆气。锤炼出一枝精兵，哪能不付代价？							
		
						