标题：中国核潜艇突破美日岛链，军队现代…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c901017ca0.html


		
			中国核潜艇突破美日岛链，军队现代化有钱买不到


２０１１年０１／０５
《产经新闻》称，日本新《防卫计划大纲》加入有关“增加潜艇数量，强化西南海域岛屿防御”等内容的借口，是中国核潜艇在日本冲绳县宫古岛和与那国岛之间海峡穿行，“突破”
“美日防华第一岛链”。据称“汉”级核潜艇“冲破美日警戒网”造成“沉痛打击”，逼两国加强针对中国核潜艇的“警戒力度”。
按说１９６０年代设计的０９１“汉”级核潜艇的噪音极大，虽然最新下水的４０５号核潜艇利用PCMA改性硅橡胶粘结消声技术改造，噪声明显降低到125分贝的水平。但是在黄海、东海几十米的浅海区域，很难摆脱美日军海、空、潜立体追踪。
日本媒体声称；２００９年中国北海舰队的“汉”级核潜艇出青岛港时被美军卫星探知，驻日美军核潜艇及日本反潜巡逻机P－3C随即“跟踪监视”，但“美日岛链警戒网”最终还是被中国核潜艇“不留痕迹地突破”，这在历史上“尚属首次”。美日军方未能探测到它驶往关岛的“行踪”。由于宫古岛和与那国岛间的海域不适合大型核潜艇的潜航，五千吨的“汉”级核潜艇
“成功突破”表明对该海底地形“了如指掌”，“中国海军也很可能进一步提高了核潜艇的静音能力”。
国防部长梁光烈最近声称大批新型武器装备陆续装备解放军部队，他说解放军的装备要靠自力更生来解决。中国军队的现代化不能靠别人，也是有钱买不到的。这明显是针对俄国不肯卖战略轰炸机，和核潜艇技术。
如果０９１能突破岛链封锁，那么美日面对更先进０９３“商级”潜艇和研发中的０９５核潜艇不是束手无策？一贯纵横太平洋的美国航母将如履薄冰了。美军对台湾的介入更无从谈起。既然攻击性核潜艇能冲破岛链防御，那中国０９４弹道导弹核潜艇“晋级”也可以漫游美国西海岸了。							
		
						