标题：中国不怕恐怖袭击
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100f5hj.html


		
			中国不怕恐怖袭击


2009年 10月10日
今天是辛亥革命纪念日，结束两千年封建专制。人类1/4从此不再下跪叩头。

 
拉登的基地组织第三号人物阿布．利比公开呼吁新疆的维吾尔族要做好准备，对中国发动一场圣战，同时还要求中国境内的回教徒也提供支持。同中国玩恐怖袭击，绝对是损耗大、受益小的买卖。
流传甚广的大陆政治笑话说；为报复“七五事件”，拉登下令在北京市中心制造炸弹袭击。杀手大清早出发，在外四环大塞车，天黑也进不了三环。再派杀手去炸上海，到了外滩才发现起爆器被偷走了。又派杀手去炸河南省委，正碰上驱赶“上访人士”的公安，束手就擒。再派杀手去炸深圳，他武功再高强也被车匪路霸洗劫一空。最后派杀手去炸煤矿，遇难者数百，得手后一个月也不见中国任何媒体报导，拉登气得把“谎报军情”的王牌杀手砸成肉酱。
虽然是笑话，却道出基本事实和道理。西方的价值观认为人命至重；政府害怕国民的舆论监督，恐怖组织才打得成超限战。普京就不吃这一套，别斯兰中学惨案死一千人他也付得起政治代价，绝不谈判，对恐怖分子格杀勿论，不留活口。如今俄罗斯有新闻自由，独立传媒可以抨击中央政府，反对党的攻击不遗余力，梅德韦杰夫面对检获的两千起爆炸物也不改初衷，坚持高压政策。中国更不存在西方价值观的顾忌，不用绘形绘色地报导恐怖袭击事件“为匪张目”。就算你炸毁中国的海外公司设施和杀伤职工人绑架官商，北京的承受力超强。中国外交部对媒体的质询没有发表评论，只是表示要对有关阿布．亚赫亚-阿尔-利比的报道进行核实。不作反应的“默杀”是高招。欧美政府学不来。
新疆七月事件，有一千多人死伤。中国官方认为是受东突分裂势力的操纵，并受基地恐怖组织的支持。但不为大害，公安部长进疆摆平。西方一贯认为中共高层有派系斗争，有时激化成对抗；万一某派利用恐怖事件打击政敌，才是拉登顺水推舟的良机。							
		
						