标题：中国空军新王牌令军方高层兴奋不能…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c901008lk8.html


		
			
 以胡锦涛为首的四位中共中央政治局常委，对「一航」某工程研制成绩表示热烈祝贺，内地电子传媒低调透露该消息引起境外媒体极大兴趣，纷纷猜测解放军将获得甚么空中利器，大大提升战斗力？其实，「一航」研制哪些新式飞机导弹并不重要，党中央异常重视航空军事工业的突破才是新闻卖点；曹刚川等中央军委领导人对此兴奋得不能自已的真情表露，也显示高科技武备在未来讯息战中的关键作用。

中外媒体多认为「一航」是预警机研制成功。「中评社」认为国产大型预警机性能完全超过俄国A--50和以色列的「费尔康」，甚至能在二百公里外发现及追踪美国F—22A隐形战机，简直是百年航空史上空前的大跃进！多年以来，中国空军在预警机研制方面一直是块短板，台湾早有了「E--2T」，近年又提升为「鹰眼二千」，以为「一招鲜，吃遍天」，足以抵销共军战机数量的优势。美军也认为只要有两个航母战斗群加上冲绳基地的空军联队，就能协助台军力保台海战区的空优。最近再加上关岛的B--2隐形轰炸机，定能威慑中国不敢渡海攻台。如今中国的雷达一鸣惊人，小至F--22战斗机在二百公里外都无所遁形，即使亚太美国空军精锐尽出，也难保台海空中优势，甚至在东亚的国际战略态势也有逆转之虞。中国在讯息战前景终于守得云开见月明，难怪曹刚川亢奋得久久不能平静。

凡掌握一种新式武器必有两种态度，一是大肆张扬，震慑敌方不敢轻举妄动，高调打心理战。就像北韩金正日，十画未有一撇就拿不成样子的核武器讹诈四邻。另一种是深藏不露，示弱以诱敌，到决战关头，一口气敲下十架八架B--2，横扫台湾百架战机，保证渡海战役速胜。

如今，《人民日报》、中央电视台没发布胡锦涛等热烈祝贺批示，这重点型号研制成功的特大喜讯不过由网上传出，只表示北京对空战利器的重视而已。曹刚川批示希望一航生产特别注意质量，真正把性能先进、质量上乘的装备交付人民空军。同时要注意跟踪了解情况，及时解决部队使用中发现或发生的问题。可见北京对信息战赶超世界水平还是审慎乐观。
							
		
						