标题：中国造世界最快倾转旋翼机, …
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102e11j.html


		
			中国造世界最快倾转旋翼机, 对印度用兵


 
2013年09/17
北京一个权威媒体引用香港《南华早报》网站消息指出，在过去十年中，中国工程师和科学家的成就有很多是通过改造和应用外国开发的技术取得的。他们希望制造世界上最快的四旋翼直升机“蓝鲸”。中国直升机设计研究所称，通过将四旋翼从水平位置倾转为垂直位置，可望达到时速700公里——比现在世界上最快的倾转旋翼机波音公司的V-22“鱼鹰”还快40%。中国的研发人员称，“蓝鲸”巡航时速为538公里，可搭载20吨货物，一次加油可飞行3100多公里。实用升限为8615米，也超过“鱼鹰”。应该说明的是；V-22“鱼鹰”是旋翼机，所谓四旋翼直升机“蓝鲸”。也不是直升机而是旋翼机。我看北京重视“蓝鲸”不在时速700公里，而是实用升限8615米，可以轻松翱翔青藏高原、穿越喜马拉雅山；对印度用兵增加举足轻重的筹码。
一般直升机不宜超过时速250公里，否则桨叶之间的气流会导致直升机失去平衡，还会对发动机和机械部分造成巨大压力，可能导致故障或损毁。几十年来，直升机设计者尝试很多方法来打破速度极限。如波音公司的CH-47“奇努克”直升机上的两个旋翼，旋转方向相反，相互抵消对方造成的湍流。而试验性的欧洲直升机公司的X-3，有一个常规旋翼，另外在固定翼上还有两个推进旋翼，达到时速486公里。同固定翼飞机相比，直升机速度望尘莫及。
像“蓝鲸”这样的倾转旋翼机在固定翼上安装有旋翼短舱。当旋翼在水平位置时提供升力，当飞机在空中飞行时，旋翼处于垂直状态，提供推力。报导看出，中国政府为高速直升机项目提供很大支持，这解放军打造更加现代化、机动性也更强的军队的计划是密切相关的。这是老生常谈。
有人怀疑中国直升机设计研究所在5年窗口期内能否制造出功能完备的“蓝鲸”原型机。四旋翼设计是面临的独有问题，最主要是如何抵消飞行中前旋翼给后旋翼造成的湍流。航空业界也有人质疑，中国在常规直升机领域仍在奋力追赶发达国家的时候，有必要、有能力开发超高速直升机（旋翼机）吗？中国航空发动机是要命的短板，路人皆知。
莫斯科专门研制飞机引擎的萨图恩科研技术中心的高级设计师瓦库申透露，中国大量从俄罗斯采购了AL-31F引擎用来装备苏-27和其他中国仿制的战机，这种引擎在1980年代已投产。而装备苏-35战机的大功率117S型引擎在去年完成研制，目前正在测试。瓦库申说，中国战机引擎的薄弱环节仍然是可靠性：“主要是使用寿命问题。中国引擎的使用寿命不超过两三百个小时，而装备苏-35战机的117S引擎的寿命可达一千小时，在这个方面俄罗斯要远远超过中国。”美国空军常用的F100-PW-100是F100发动机系列中的第一款，首先使用于F-15A战斗机上。到1980年时，以出厂的1200具发动机共累积42万小时的操作时数，平均大修间隔达到1250小时。1985年时3500具发动机共累积2百万操作时数，而且热段检修的间隔提升为1800个任务周期。苏俄航空发动机始终落后于美国。							
		
						