标题：中国军饷猛涨不为打仗
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100cs3c.html


		
			中国军饷猛涨不为打仗，


03/04/2009
据报道，中国将为解放军官兵增加五成月薪，以奖励去年的辛劳与鼓舞士气。有内地军事专家分析，这次涨薪是为嘉奖中国军人在去年北京奥运和四川抗震救灾中的功劳和苦劳。一般军人发赏的时刻是战争，开战前鼓舞士气，战后论功行赏，全军分享胜利的果实。如果是为开个运动会或小部分官兵参与救灾之类的非作战行动而涨薪，起码解释了中国近期不是要用兵，而是着重维护和平。
据说一般士兵、士官及下级军官的薪饷将上调五成，比如列兵每月基本工资约升至一千元人民币，也就是说他们涨薪前只有几百元，连农民工都不如，根本不能算精壮小伙子的工资——即劳动报酬，只能算是津贴费。在二○○六年，列兵的津贴费更是可怜到每月二百来元的地步；在市场经济的社会环境下，「穷大兵」面对歧视的目光，试问年轻的战士怎能不自卑呢？
在二百三十万正规军当中，军官和职业士官占大多数，构成解放军的骨干力量。义务兵每年招募的人不多，他们都是在全国好几千万适龄青年中百挑一，身体素质一流，智商情商也要高人一等，入伍后要接受严酷的体能训练和挑战极限的心理磨练，收入却如此微薄，非要有超人的奉献精神不可。
北京有退役的空军军官说，提高军饷会缩小军事和文职人员的收入差距。因为在野战军中的军衔晋升有严格规定，团长是上校，其助手和下属只能是中校少校，以此类推，但是一所团级医院可以有不少正团级、副师级的医生，收入高于院长；空军试飞员一般是一级飞行员甚至特级飞行员，过去基本工资不过五千元，与在民航的转业退伍军人机师相比，收入相差极大。军队为吸引人才，加薪很有必要。
据美军分析，中国近年的武器装备现代化程度明显提高，特别在电子战、制导武器及太空战方面，应花不少钱。所以西方估计中国军费实际上要一千亿才够。
 							
		
						