标题：中国舰艇挺进日本海，媒体慎用“气…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102e0d0.html


		
			中国舰艇挺进日本海，媒体慎用“气势逼人”


 
2013年07/09
新华社以《气势逼人！；中国海军舰艇编队在日本海练编队运动》为大标题报道中国海军在日本海进行编队运动训练。媒体在此用“气势逼人”大定语，肯定是逼日本人。作为海洋大国、海军大国和拥有著名海战历史的日本，会不会感到“气势逼人”？
我们作为敌视日本、仇视日本和蔑视小日本的中国人，也应该知道日本军是见过些世面的。1945年美军及盟军在冲绳岛战役中参战兵力45.2万人，投入作战舰艇和后勤保障舰船2800余艘，主力战舰包括20艘航母、护航轻型航母28艘、20艘战列舰、37艘巡洋舰和145艘驱逐舰，舰载机2500余架。美英联军以绝对的制空权、绝对的制海权和地面作战炮火的10倍优势，反复饱和轰击日本鬼子。登陆战役从4月1日血到战6月21日，守备冲绳岛10万日军疯狂抵抗，造成美军伤亡7万余人，第十集团军司令巴克纳中将阵亡，成为美军在太平洋战争牺牲的最高级将领。盟军舰艇被击沉36艘,击伤368艘，全部丧失战斗力。其中有13艘航母、10艘战列舰。解放军60年来没有打过什么海战，日本自卫队饱受大日本皇军遗毒，只会敌视和蔑视中华海军。所以有日本后备役海军将领狂言；如果爆发钓鱼岛海战，半个小时解决解放军。
不要以为日本鬼子总在怀念甲午海战，我们大清国的北洋海军还真是有过“气势逼人”的一刻。1886年7月，刚刚买到重型铁甲舰的北洋水师，在李鸿章的命令下，先在朝鲜元山一带巡弋操演，“以振国威”。后又奉命前往俄国海参崴访问。在浩浩荡荡穿过对马海峡时，小日本能不惊恐万状？水师提督丁汝昌率镇远、定远、威远、济远四舰前往日本长崎展开“亲善访问”。这也是中国铁甲舰队的首次驾临日本。定远、镇远舰满载排水量7350吨,比今天沈阳舰[满载排水量6500吨]更震撼得多。在长崎事件后，日本明治天皇带头，每天挨饿一顿，把饭钱捐出来作海军基金，日本全国军民都为打沉定远、镇远舰疯狂捐献；甚至包括雏妓公开拍卖初夜捐给海军基金。
尽管北京媒体不遗余力宣传中俄“海上联合—２０１３”军事演习,中方参演兵力由海军北海舰队和南海舰队主力作战舰艇组成，包括导弹驱逐舰沈阳舰、石家庄舰、武汉舰、兰州舰，导弹护卫舰盐城舰、烟台舰，综合补给舰洪泽湖舰。这是中国海军首次组织大编队远离基地，在无保障体系依托情况下，在他国境内参加的联合演习。但是这点兵力还不够“气势逼人”。							
		
						