标题：中国怎应对朝鲜半岛战争？59年前战…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100d9ij.html


		
			中国怎应对朝鲜半岛战争？59年前战例不足为训


2009/05/09
据北京最新军情公告，今年夏秋之交，将举行空前规模的跨区基地军事演习，由沈阳、济南、广州和兰州四大军区各精选一个建制师，配合空军及有关民间设施，在两个月时间内，动用六万多件大型武器装备及飞机、火车、船舶、车辆和飞行器，供五、六万官兵在几大基地之间快速机动。

令人意外的是，一直被中外媒体聚焦的台海并非这次超强大演习的目标，因渡海作战的主力南京军区榜上无名。演习主力显然是沈阳及济南军区，加上所属的北海舰队，其战略方向直指朝鲜半岛。
中国正逢百年难遇的国内外和平建设环境，雅不愿进入杀人放火的战争状态；但是，万一被迫卷入战事，首先要打赢宣传战、法律战和心理战，占领道德高地。近日国防大学教授徐焰将军撰文重温朝鲜战争历史，阐明中国参战的正义性及合法性。拜读之余，仍有未明之处，国家战和大事，关乎小民生计，香港虽实行「一国两制」，如中国再度参与韩战，港人也是当事人，虽然免除兵役及军费，但不能置身度外，焉能不察？
徐焰将军认为，北朝南韩同属一国，朝鲜战争是内战，第三国介入便是侵略。当年美军参战就是侵略者，中国出兵是帮北韩反侵略。此论用来解释历史，极为实用，用于分析未来的朝鲜半岛战局，则产生两个问题：南韩的武器装备远胜北韩，讯息战、空军及机械化战力占有绝对优势，五千万人口不难动员百万后备军、五倍的经济实力与生产潜力，同濒临崩溃、饿殍遍地的北朝鲜不是一个档次。一旦大韩民国军独力解放平壤，中国介入韩国内战就不合法吗？若果美军仅负担海空防御而不过「三八」线，中国也要主动出国参战吗？
韩美军事联盟六十余年，每年实施的超大型军事演习显示出的战斗力有目共睹；如北朝鲜发动新的战争，美军必然以「空天一体战」的优势反击。徐焰教授认为，不管是否北韩开第一枪，中国援朝也合法正义而必须。以中国今天实力，比六十年前强得多，当然不怕美军打地面战争，但被金家王朝再拖入大战就违背中华民族的根本利益了。
 							
		
						