标题：中国演习进入临战状态，向西方精兵…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102dsuj.html


		
			中国演习进入临战状态，向西方精兵显示信息战力 
2011年11/02
济南军区“前锋－2011”涉外演习，29日在河南确山合同战术训练基地展开，部队应随时进入临战状态。据介绍；260多位外军学员来自国防大学、空军指挥学院、南京陆军指挥学院等院校；以及英、法、德等8国的空降旅、装甲旅长和观察员现场观摩。4天演习将围绕检验提高装甲机械化旅和空降兵团队的战斗力，体现一体化联合作战背景下信息主导、火力主战、目标主控等作战思想，破解联合夺控目标的重点难点，探索组织多军兵种联合训练的路向。参演兵力包括陆、空两个军种，空降兵、装甲兵、炮兵、陆军航空兵、空军航空兵等12个兵种。主力部队有济南军区驻豫某集团军装甲旅和空军空降兵某团；它们都是全军重点建设部队，长期担负战备值班和全训任务，因此演习对内对外都有指标意义。
知道不是例行公事的外交应酬，英、法、德等8国的精兵强将获邀现场观摩，是中国军事透明度增加的一景，不知美国和日本有没有到场？以往由于种种原因，在中外军事交流当中，美日都是麻烦的指标国家。
前年同系列的“前锋-2009A”陆空联合火力打击演习有七十多国的一百五十多名外军留学生以及英国、以色列、土耳其等国军事观察员实地观摩。参演兵力涉及十六个团以上单位近万名官兵，空军、空降兵、陆航、电子对抗、特种作战、炮兵、装甲、防空、战术导弹等五十多种装备。参演主力部队济南军区装甲旅政委郑堰坡大校表示，作为总部、军区的一级旅单位，部队随时进入临战状态。两年后的今天，“前锋”涉外演习系列的贴近实战水平应该更高。							
		
						