标题：中国力争钓鱼岛战略主动,指控日寇…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102dx08.html


		
			2012年07/28---
 

小日本最近在钓鱼岛花样百出，中国的应对，包括大陆和台湾方面都有强化的迹象，我觉得还是见招拆招的小格局。要摆脱战略被动的局面，必须主动出击，选择日本一个违法、无理的死穴，下重手迎头痛击，叫它付出惨痛代价。
 

近几个月来，日本在钓鱼岛问题上不断制造“买岛”、“驻军”、“登岛”、“国有化”等闹剧，以小步渐进方式，加速侵吞中国钓鱼岛。中方被逼反制，除加派海巡舰船和渔政船对钓鱼岛海域进行护渔巡航外，军方也频频怒吼，以贴近实战的巡逻及演习加强军事斗争准备。日本正是看准了中国的无奈，所以敢于频频撩动北京敏感的神经。例如东京都政府提出要在钓鱼岛上搞“慰灵祭”，祭拜二战在岛屿附近死亡的日本人，日本内阁官方长官藤村修提出可能会同意，这是变相地允许日本官民众登岛。中国除了口头反对之外，难道可以出手阻止？北京是派海巡舰船还是解放军战舰、飞机？
 

反过来日本对中国大陆、香港和台湾的民间保钓船靠近钓鱼岛海域，日本巡逻船都加固防冲撞的装甲，甚至对中国政府的海监船、渔政船也会实行“冲撞式挤压”战术，多年来基本阻挠了中国人登上钓鱼岛宣示主权。

中国在钓鱼岛问题的战略被动，根本原因是没有足够收复钓鱼岛的动力。钓鱼岛的军事、经济意义并不像媒体炒作得那么大。从军事看；日本从美军手里接收钓鱼岛的行政管辖权后，约40年来并没有在岛上部署兵力、没有设立军事设施。解放军舰船随时通过钓鱼岛海域如履平地。即使万一爆发中日战争，恐怕是导弹和飞机解决问题，一个前沿荒岛无足轻重。从经济看，没有常驻居民的钓鱼岛只能拥有领海及比邻区，并没有200海里经济专属区的优惠，而且台湾同日本早有渔业协议，区区渔利还不及一枚导弹身价。
 

日本选择钓鱼岛挑衅中国，自然以为是一本万利的买卖。北京如果被它牵进迷魂阵，随着樱花曲调起舞，即使在钓鱼岛海域干掉日本舰船或军机，也会陷于战略被动，得不偿失。
 
好在日本也有死穴，信手拈来的是当年侵华日军恶意遗弃在中国的毒气弹，至少有60万件！

根据中日政府于1999年签署《关于销毁中国境内日本遗弃化学武器的备忘录》，日方承诺将根据《禁止化学武器公约》诚实履行作为遗弃缔约国应承担的义务。在荷兰海牙开幕的《禁化武公约》第十四届缔约国大会上指出，日方必须尽早启动日遗化武实质销毁，在公约规定的2012年这一最终期限前完成销毁。但是在“公约”生效已逾12年，迄今仍有60万枚日遗化武，伤害中国人民事件不断发生，中国东北地区的生态环境长时间遭受污染。小日本作为188个《禁化武公约》成员国之一，不是口口声声依法办事、遵守国际法规吗？事实证明它是好话说尽，坏事做绝的伪君子。
 

在中国14个省（区）60个地点发现当年侵华日军恶意遗弃的化学武器，至少有60万件。其中吉林哈尔巴岭是最大的埋藏点，据中日双方专家探测，这里约有40万枚化学炮弹。
 

几年前，中日双方对日寇遗弃在华化武进行确认调查、挖掘回收及鉴别包装等作业共60余次，共挖掘回收日本遗弃化学武器37499件。其中2000年日本政府派挖掘作业团在黑龙江省北安市的化学武器挖掘回收15天，才挖出化学炮弹897发。按这样的低效率，到今年底肯定不能彻底销毁60万件化武。日本鬼子的继承人食言而肥，违反国际公约，中国人应该出手，哪怕送一枚日寇毒气弹给日本外交官，甚至送一件化学武器到钓鱼岛，教全世界不忘记日本的侵略本质。							
		
						