标题：中国第一夫人外交空前绝后
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102e2nd.html


		
			
中国第一夫人外交空前绝后

2014年03/29---

中外不少报导强调中国国家主席习近平夫人彭丽媛今次夫人外交盛况空前。这种是对中国现代历史太不了解。中国夫人外交一直都有的，最显赫的是宋美龄。笔者断言蒋宋美龄的第一夫人外交空前绝后。即使是新中国第一夫人的外交成就，刘少奇夫人王光美才是始作俑者。

内地媒体引述英国<</span>金融时报>曾说：彭丽媛将成为至今为止第一位在国际舞台上扮演重要角色的(新)中国第一夫人。《纽约时报》近日文章，题目是“彭丽媛：从歌后到中国第一夫人”，文章说，彭丽媛绝对有实力打破中国历任第一夫人一贯默默无闻的传统。[新华网 】题为《外媒：彭丽媛将改变历任中国第一夫人出访传统 》的文字2013年03月22日报道：彭丽媛将成为至今为止第一位在国际舞台上扮演重要角色的新中国第一夫人。在信息爆炸的世纪，传媒获得空前的科技平台和手段，拥有前辈梦想不到的自由和机遇，同行竞争之激烈也不免惨烈。所以小题大作成为基本功，无中生有也司空见惯，耸人听闻即是座右铭。如今彭丽媛跟随主席习近平出访，还接待美国总统夫人，都不过是在国际交往的等因奉此，说到第一夫人外交已经大惊小怪。《纽约时报》说什么彭丽媛打破中国历任第一夫人一贯默默无闻的传统。这美国佬把宋美龄丢到爪哇国了？北京官方喉舌留了点后路，把彭丽媛的“第一位“头衔控制在“新中国”范围内，不过还是漏掉了王光美。

提起中国第一夫人外交，当然有最显赫的宋美龄、最具戏剧性的江青，要数学历最高的则是王光美。她1943年毕业于北平辅仁大学物理系。1945年获辅仁大学理科研究所科学硕士学位，更考上美国的斯坦福大学和芝加哥大学原子物理系全奖学金博士。

刘少奇和夫人王光美出访印度尼西亚，穿贴身旗袍带珍珠项链艳光四射，在中国共产党的历史上确实破天荒。1962年印度尼西亚总统苏加诺携夫人上北京，刘少奇偕夫人王光美迎接。江青作为真正的“第一夫人”。终于第一次以毛泽东夫人的身份，参加会见苏加诺总统和夫人，在《人民日报》上亮相。作为“无产阶级文化大革命的旗手”，江青在毛泽东授权下把中华大地折腾得天翻地覆，但是她插手外交事务却寥寥无几。

1972年2月24日晚，江青陪同尼克松夫妇观看她的杰作芭蕾舞剧《红色娘子军》作为“极重要的政治任务”，这是江青第一次在重要的外事活动中露面。１９７4年，江青在政治局激烈地反对邓小平去联合国，毛泽东给江青写信批评：邓小平出国是我的意见，你不要反对为好。毛泽东嘱咐江青：你的职务就是研究国内外动态，这已经是大任务了。

中华民国总统蒋中正夫人宋美龄有几次在中国历史关头起的作用都是空前绝后。在抗日战争的激战时刻，1943年，宋美龄作为中国统帅蒋中正的特使访美，美国总统罗斯福夫妇请她在白宫住了十一天，而且完成对美国筹款的任务。特别是2月18日，成为第一位中国人在美国国会发表演说，叫美国将注意力也要放在亚洲，关注中国主战场，这是为中华民族立了大功。1943年11月中国、英国、美国在开罗开会，宋美龄作为蒋中正的传译，使英国、美国了解中国抗日政策及战况，罗斯福很赞赏她的外交才干，说“我对蒋先生的认识几乎全部透过他的夫人。”丘吉尔则对罗斯福说“这位中国女性不是弱者。”宋美龄赶上了中国由一个殖民地、半殖民地、一个被侵略致几乎亡国的国家进入联合国五常的历史关头，在这个过程当中，宋美龄起到不可替代的作用。这才是第一夫人外交。第一夫人外交在今天的中国应该行不通，因为蒋介石、毛泽东都是非常强势的一把手，作为他们的夫人，宋美龄和江青才可能有大作为。习近平的权威，远远比不上老毛同老蒋。							
		
						