标题：中国空军战斗力逼近美军，可惜飞机…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102dusp.html


		
			中国空军战斗力逼近美军，可惜飞机发动机寿命太短


 2012年02月14日 ：
  
美国兰德公司对中国空军的发展全面评估，名为“天崩地裂：解放军空军的发展”的报告称，未来，中国空军将成为美国有力的竞争对手和挑战者。其重要理据是解放军空军飞行员每年要飞满200小时，正接近美国空军的标准。真是大跃进！如果中美空军能对抗性演习就更有说服力。
据说在文化大革命期间，中国飞行员年平均飞行只有20小时;1990年代大概提高到120小时，俄罗斯是70-80小时、台湾是180-200小时，美军是200-220小时。
但最近俄罗斯有报导说中国飞行员的年平均飞行时间在200小时左右。
西方舆论界认为制约解放军飞得少的主要原因，在于飞机发动机寿命太短，中国的先进三代机数量有限，必须保证留有足够的发动机寿命以便随时投入战争。进口俄国的发动机受到限制。而国产的发动机又不太行。
美国海军军事学院副教授·埃里克森和中国问题专家·柯林斯说：中国喷气发动机的技术水准接近F-15C战机使用的普拉特-惠特尼公司生产的F100-PW-100发动机水平。不过麻烦的是中国航空业不能完全掌握军用规格质量控制流程，瓶颈在于涡轮叶片的制造和流程的标准化。美国蒂尔集团公司的阿布拉菲亚说，中国制造战机发动机在材料、设计及制造方面与美国F119/F135/F136技术水准相去甚远。俄罗斯军火商指出，中国仍在大规模进口俄制航空发动机，包括用于FC-1轻型战机的RD-93发动机和装备歼-10和苏-27战机的AL-31FN发动机。
台湾专家有不同评价说，中国先进三代战斗机发动机寿命已经超过一万小时,达到国际水平。优秀飞行员每年飞满200小时应该不成问题。							
		
						