标题：中国战舰南海示威，光复国土先礼后…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100cd3p.html


		
			中国战舰南海示威，光复国土先礼后兵




25/02/2009
菲律宾国会十七日通过领海基线法案，将中国的黄岩岛和南沙群岛部分岛礁划为菲律宾领土。中国政府对此表示强烈不满和严正抗议。北京海军问题专家刘江平说，中国从外交途径交涉之外还可走三步棋，一是加快本国领海基线勘定，二是加强有效行政管理和控制，三是加强海军现代化建设，多管齐下，维护中国正当的海洋权益。《解放军报》报道：连日来南海舰队某登陆舰支队进行长时间海上集训，赴巴基斯坦参加「和平—09」海上多国联合军事演习的「广州号」导弹驱逐舰，在南中国海也进行反海盗演练。这是对蚕食鲸吞中国南海岛礁的周边宵小严正警告，也是加强对领土领海有效行政管理和控制的实战演练。
二月二十二日十四时三十分，「广州号」驱逐舰上演习指挥所反海盗分队队长李朝晖向全舰通报：「我舰将进入海盗活动频繁海区，反海盗部署人员做好相关准备！」反海盗队员迅速到达指定位置，进入战斗状态。十分钟后，舰艇驶入海盗活动频繁海域，演习战斗警报响起。全舰备便后，指挥所下达反海盗一级部署。十名海军特战队员和三十名舰员冲向各自警戒位置，迅速展开战术动作。按照指挥所反海盗演练预案，各战斗小组对来袭目标喊话、预警和高压水枪阻拦等演练。十五时二十八分，指挥所下令解除反海盗部署，演练结束。
指挥员陈岳琪大校对记者说，这次「和平—09」海上多国联合军事演习设置了反海盗演练科目，我们在航行途中按计划进行反海盗实兵演练，今天是舰员与海军特战队员第一次合练，后面还要进行多次演练。
表面上看，这次反海盗实兵演练规模很小，参演兵力只有四十人，时间只有四十来分钟，使用武力仅仅是高压水枪。海盗又不是「绿色和平组织」人士，起码配备机枪火箭筒等杀人凶器，堂堂「广州号」驱逐舰用非杀伤性的高压水枪不是太客气了吗？笔者认为《解放军报》的报道其实绵里藏针：「广州号」导弹驱逐舰战斗力比菲律宾所有舰艇强大，在南海多次演练已够马尼拉三思了。结合南海舰队海军陆战队的远端信息战演习，其实战水平远远高于1974年西沙之战和1988年南沙赤瓜礁之战；一旦时机成熟，解放军以稳、准、狠、快的强制性动作光复国土，周边宵小勿谓言之不预。
 							
		
						