标题：中国阿富汗建战略伙伴，俄国能源不…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102dwc9.html


		
			中国阿富汗建战略伙伴，俄国能源不再吃香


2012年06/12
6月8日，中国与阿富汗发表关于建立战略合作伙伴关系的联合宣言。中国外交部发言人说：“我们希望与阿富汗在资源开发、基础设施建设和能源各方面增进合作。”“美国地质勘探局”早就说，阿富汗境内蕴藏价值1万亿美元的未开发矿藏，包括原油和天然气等中国望眼欲穿的能源。中国在海外的总投资为超过3万亿美元，早在2007年“中国冶金科工股份有限公司 ”竞标取胜，获得投资29亿多美元开发世界第二大铜矿艾娜克铜矿(Aynak)的商机。如今中国宣布，2012年将向阿富汗提供1亿5000万元人民币的无偿援助。两国并且同意，继续探讨扩大和深化两国经贸投资合作的新途径和新方法。
“国际能源机构”估计，中国2009年已经跃升为全球第二大纯油进口国，进口量将从2009年的每天430万桶(2.6亿吨/年)增加到2035年的1280万桶(7.8亿吨/年)，即从占本国总需求量(9.2亿吨/年)
84%。普京刚刚到中国签署《中华人民共和国和俄罗斯联邦关于进一步深化平等信任的中俄全面战略协作伙伴关系的联合声明》声明，胡锦涛说，双方将加强经贸军事、投资、能源合作，他和普京见证双方相关单位及企业签署11项协议或合作谅解备忘录，包括俄国参与大陆田湾核电站建设、扩大双边工业、旅游、核能、新闻、电力、科学园区、主权基金、融资等领域的合作。其中看不到石油贸易。
多年来，俄罗斯一再拒绝中国增购石油的要求，据两国签署的合同，每年出口量为1500万吨，中方提出增至3000万吨原油的奢望，可能要在中俄贸易额从793亿美元（2011年）飙升到2020年的2000亿美元时才有希望达到，同总进口量3.5亿吨石油相比，连个小数点都赶不上，奢谈什么进一步深化平等信任的中俄全面战略协作伙伴关系？
中国正在努力发展多种能源布局，希望减少对进口石油的严重依赖。
国际能源署预测，2010年到2035年，全球天然气需求会上升50%以上，相当于来自煤炭、石油和核能的增长总和，天然气在全球能源结构在2035年会达到25%，超过煤炭成为第二大一次能源。以页岩气为主的非常规天然气产量到2035年时将达到1.6万亿立方米。报告预测非常规天然气最大的生产国将是美国和中国，
中国和美国非常规天然气（致密气、页岩气和煤层气）不断发展，减缓中国进口的增长，俄罗斯天然气的出口量在国际份额，将从2010年的约45%降至2035年的35%。使其议价能力降低。不过西伯利亚天然气的开采成本为每百万英国热量单位（MBTU）2美元，美国和中国的非传统天然气开采成本为3至7美元。成本高就省点用。							
		
						