标题：中国潜艇苦战日军的故事不可信
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c9010008z4.html


		
			中国潜艇苦战日军的故事不可信
01/06/2007
近日，香港某报重提一宗旧闻，指中国曾有潜艇在日本海域受敌意围攻，经一番苦斗脱险。该文以此例说明当年刚掌军的胡锦涛指挥若定，不过文中多有不尽不实之处。

话说2004年11月，中国解放军一艘潜艇在日本海域被发现了行踪，多艘日本舰艇和直升机围追堵截多日，要逼该潜艇上浮。中央军委闻讯研究出两个方案，一是派海空军解围；二是解围失败则上浮以保人艇安全。胡锦涛否决了两大方案，他判断日本人不敢真打，而且相信中国军人定能把潜艇开回来。潜艇官兵不负所托，经过数日规避，果然摆脱日本海空军的监控，成功返回祖国。

如果该艇是常规潜艇，用三节左右的低速，才能坚持潜航一周，符合该文被围追堵截多日，再经过数日规避的描述。不过，在高速的日舰艇和直升机有主动、被动声纳及拖曳声纳的联合搜索下，疲惫的常规潜艇想摆脱世界第二反潜大国监控的希望甚微。

假设该舰是核潜艇，虽有二十节的较高速，潜航时间也不受限制，但噪音之大更难逃过日本海空联合侦测。还是胡锦涛的基本判断准确，中日关系远非处于战争边缘，日本人只是拿中国潜艇作演习和电子攻击的靶艇，趁机贴近实战地进行联合演练海空反潜战术而已。中国潜艇虽然技不如人，但是有革命意志能在缺氧之下把潜艇潜航开回来。

在可见的将来，中国潜艇部队进出第一岛链仍会在优势的美日联合反潜战力监控之下，偶尔被发现追踪也是解放军务实求真练兵的机会。

此外，香港某报讲此故事证明胡锦涛指挥若定没有问题，说中央军委提出派海空军解围的方案则有问题。中国潜艇在日本海域被日本海空军围追堵截，中国派海空军去日本的海域解围，在外交上被动，胜之不武，倒落下“中国威胁论”的把柄；在军事上也没有主动权，中国的海军航空兵有多少战力能镇住日本航空自卫队？
							
		
						