标题：中印航母全面比较，“超日王舰”比“…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102e1ny.html


		
			中印航母必须全面比较，“超日王舰”比“辽宁舰”有地利优势


 
2013年11月23日-
11月18日，印度高价购俄改装航母“戈尔什科夫”号正式交付，预计在明年春回国，改名为“维克拉姆帝亚号”意思是“超日王舰”作为海军旗舰服役。中外媒体分析指，印度加强海军实力，是为应对中国在印度洋越来越频繁的军事活动。自然拿解放军的“辽宁舰”作一番比较，我看这种纯粹武器装备的一对一比较没有什么实战意义。
虽然这两艘航母都是苏联的杰作，但是中国买的“瓦良格号”是6万吨级的大型航母，主要武器是与重型舰载机苏—33同类的几十架30吨级重型战斗机“歼--15”。而“戈尔什科夫”号只是4万吨级的中型航母。按照苏联1970年代的设计思想，它只是配备12架垂直短途起降飞机，和20架直升机。即使印度要求改装为主力战斗机载舰，“超日王舰”的主要武器也只能是20吨级轻型舰载机米格—29战斗机。从纸面上谁都看得出来印度“超日王舰”比中国的“辽宁舰”差远了。可惜在实际作战当中情况会有变化。
中国和印度的航空母舰有多么强，不是他们自己说了算，更权威的评判是敌军。人们习惯拿美军作为解放军的假想敌，而美国航空母舰比“辽宁舰”强大，已经不是20年差距能形容。印度的假想敌巴基斯坦并没有航空母舰，两国的海军战斗力也不是一个数量级。网民们干脆拿印度“超日王舰”来比较中国的“辽宁舰”，谁敢说中国航母差，那汉奸卖国贼的帽子马上就扣过来。但是地利的条件容易被人忽略。
在实战当中，中印两国航空母舰决斗的可能性比中“六合彩”头奖的概率还低。比不是说中印战争不会再爆发，中国被非法侵占12万平方公里固有国土一天不解放，一场名正言顺的解放战争就势在必行。不过中国只会动用陆军、空军和二炮收拾印军；用海军劳师远征决非上策，如果派航空母舰战斗群远赴南亚去孟加拉国湾协助陆军收复藏南地区，光靠那30余架舰载机，和几条驱逐舰、护卫舰，会被印度海军十倍八倍的兵力重重包围。以逸待劳的印度空军和海军的轰炸机，在预警机和电子战飞机的密切支持下，会对中国远航舰队实施饱和轰炸，苏俄制造的“基洛级”静音潜艇可以乘机偷袭，“辽宁舰”及中国国产航母纵然三头六臂，也是“龙游浅水遭虾戏”。
有网友设想印度的航空母舰闯进南中国海，必定死在东风—21D弹道导弹手里。我相信印度不敢以身试法，况且它没有必要跑到解放军空军作战半径内送死，印度在太平洋地区有什么核心利益要保卫？北京就不同，一整条海上能源输血管必经印度洋，无论孟加拉国湾或阿拉伯海，都在印度军事力量威胁之下。“超日王舰”战斗群大可以猴子称大王。
印度航空母舰部队还有一个重要的优势，就是千金难买的实战经验。印度从1957年就拥有航空母舰，在1971年肢解巴基斯坦的第三次印巴战争中，印军的“维克兰特”号航空母舰切断了东巴西巴之间的联系，还袭击了吉大港的巴基斯坦舰队，为印度肢解巴基斯坦起到重要战略作用。
俄国战略与技术专家卡什认为，中国航母“辽宁”号仍是个试验平台，仅能在风平浪静的天后下才能进行舰载机起降，而印度“维克拉玛蒂亚”号经过万里航程用自身动力回国途中已经进入战备状态。这明明是王婆卖瓜。							
		
						