标题：中印早定边界得失？丢掉藏南无法交…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100dqf0.html


		
			中印早定边界得失？丢掉藏南无法交待


2009年06/17
胡锦涛十五日在俄国表示，希望中国和印度早日妥善解决边界问题。印度（包括英印当局）非法侵占中国固有国土是一百多年来的历史，如果今天急于划定中印边界，必然在中国960万平方公里领土割去几万平方公里。中华民族所得所失，国人不可不知。
据北京官方媒体报导；胡锦涛当天会见印度总理辛格时强调，经过共同努力，双方已就解决边界问题的政治指导原则达成协议。希望双方着眼大局、相向而行，本着和平友好、平等协商、互相尊重、互相谅解精神，继续推动谈判进程，争取早日妥善解决，努力使边界问题不影响、不损害两国关系大局。印度总理辛格则表示，在边界问题上，印度寻求公正合理、双方都接受的方案。
说到印度能接受的方案，一定不会将中印边境东段的“麦克马洪线”以南的所谓“阿鲁纳恰尔邦”(即我藏南地区)乖乖交还中国。而中国丢掉这9万平方公里领土，政治损失无可估量。
自从国际共产主义运动大退潮后，北京迅速接受市场经济，深深卷入全球一体化。共产主义高调不唱了，换上民族主义大旗凝聚13亿国民。国家观念的根本是领土完整，1962年反击印度的理由毛泽东讲得清楚；“中国有960万平方公里土地，不能轮到我毛泽东，领土就变成950万，我无法向6亿人民交待。”今天要是丢了藏南，你同马英九都没法交待，同乾隆皇帝的子孙也难交待。更不用说13亿饱受爱国主义熏陶的中国人。
更有甚者；越南、菲律宾、印度尼西亚和马来西亚等侵占了中国南海岛礁各国必然喜出望外；中国一贯的政策是主权搁置，共同开发。原来以为中国有核导弹、核潜艇、歼-10战机、中华神盾舰，威武之师，军费世界第二。现在看来连贫穷的印度都能占便宜。真乃“是可忍孰不可忍”。
为中印边界问题尽快解决，印度方面做出的“让步”只是“承认西藏自治区是中国领土的一部分，不会允许任何人在印度领土上从事反华政治活动”。言外之意是；中国不送上藏南领土，印度就不承认整个西藏是你的，还要大力支持藏独在印度反华。辛格总理不是虚声恫吓，6万精兵逼近西藏，苏-30鬼影憧憧；中国人民解放军何在？
 							
		
						