标题：中国军力第二？国军强弱关键树敌
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100g7o9.html


		
			乱评中国军力第二，国军强弱关键在敌人
2009-12-29
中国社科院24日发布2010年“世界经济”及“国际形势”《黄皮书》称,在军事上,中国位列第二,主要是因为军队人数多、装备数量大。但从整体上看,军事装备特别是常规武器的现代化程度仍落后于西方发达国家。美国稳居军事第一,俄罗斯位列第三。
笔者向来认为僵化地罗列一些数据并不能科学衡量各国军事力量的大小强弱，反倒容易误导公众。中国社科院的《黄皮书》传出后，内地几乎所有主要媒体都迅速转载，网民则踊跃发帖评论。据调查显示，八成多网民认为黄皮书的结论定“高了”。认为“基本符合”的只有一成左右。网民一片质疑：中国的军力果真这样强大？只看数量而忽略质量的评估意义何在？尽管黄皮书解释该书对军事实力的评估“只计算了量的指标而没有考虑质的因素”，有网民怀疑这“是不是自欺欺人”？笔者还没有看到有行家指出《黄皮书》误判的要害是“不知彼”。
笔者认为一个国家军队为主的武装力量是强是弱，关键在敌人。拿破仑和希特勒的军队素质极高，曾经横扫欧陆所向披靡。他们败在与几乎整个文明世界为敌。清末民初的中国积贫积弱百年，最终却战胜了穷凶极恶的日本鬼子；关键在于交了一班阔朋友---美国工业科技超强，苏联国土超大，英联邦是世界第一“日不落帝国”，国际形势之好绝对是空前，在可见的将来也不可能重现如此宏大的民主军事联盟。
《黄皮书》的误区是国人的通病，就像初学打麻将，紧张得只盯着自己的牌，渐入佳境便喜心翻倒，其他三家谁最快食糊则惘然不知，甚至不想知道。孙子兵法“上国伐谋”的境界遥不可及。							
		
						