标题：中国特色的航母编队, 从近海作战训…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102drxs.html


		
			中国特色的航母编队, 从近海作战训练入手


2011年9月13日
中国第一艘航母才刚刚海试，西方媒体已经为它设计“第四舰队”的定位，并且以美国航母编队的逻辑，设想解放军航母舰队会包括一两艘核潜艇“为王前驱”。我看牙牙学语的中国航母编队不可能一蹴而就远航大洋，应该循序渐进从近海作战训练入手，所以不必另起炉灶创建什么“第四舰队”，也未必配属核潜艇作开路先锋。
新加坡《海峡时报》网站发表卡尔尼奥尔《中国的第四舰队》的文章，香港有媒体还估计解放军第四舰队的总部将设在海南岛的三亚。还有报导认为航母将组建独立司令部，与北海、东海、南海3大舰队司令部组成平等的「战役单位」，但与3大舰队不同，航母舰队受海军司令部直接管辖，行动要报中央军委批准。他们可能以为航母是什么心肝宝贝，必须由统帅部亲自料理。岂不知北京一贯信奉外交无小事，海军一动就涉外；不要说核潜艇出海要中南海审批，就是常规潜艇执行突破第一岛链的演习训练计划，也不是海军司令部能拍板的权限。特别是在和谐维稳的新时代。
航母从试航、服役到形成战斗力，必须经过一个漫长的过程。即使中国航母同护航编队形成初步战斗力，也不代表它能纵横四海，包打天下。因为“瓦良格号”离开陆基预警机的卵翼，只靠预警直升机作耳目，其防空能力锐减，难以压制周边二三流空军，遑论对抗美国超级航母。如果“瓦良格号”仅仅在西沙、南沙游弋，有岸基反潜飞机和常规潜艇作立体策应，不用配备核潜艇也足以震慑越南、菲律宾等宵小，何必邯郸学步？							
		
						