标题：中国军方借小鹰号事件向美展示实力
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c901007xcy.html


		
			  
美国航母「小鹰号」被拒进入香港事件，在月初中美元首热线电话中画上句号，但「美国之音」仍以大块文章评述「小鹰号」事件，结论性小标题是“谁在主导北京外交政策”，怀疑军方对中共十七大产生的新领导层展现实力。

  
台湾中央社专访美国维珍尼亚州里士满大学政治系主任王维正，王认为北京外交部发言人高调否认外交部长对美国总统的解释，是北京内部高层反对杨洁篪淡化事件变相道歉。他说就此看出，在对美关系上，外交部的分量是很轻的，军方和党中央才说了算。中国军方用此机会让美国知道其长期不满情绪，中国已是军事强权，不必凡事迁就美国。

  
台湾媒体这种报道无非暗示，中国军方实力比较强大，敢于拍板决定外交政策。但王维正并未拿出证据表明，军方有权在「小鹰号」航母战斗群按惯例驶到香港水域，才使外交部门「在最后一分钟」拒绝舰队停靠香港。在中共十七大产生的决策核心中央政治局常委内，并没有军人，在具体执行中常委决策的中央书记处内也没有军人。只在政治局二十五人中占两席的将领，能通过甚么程序决定拒绝美舰入港？又如何使刘建超异乎寻常地否定外长的话？单凭猜测就断言军方能对中共新领导层展现实力，令人难以信服。只是表明该报道不择手段地挑拨中国党和军方的关系。

   
美军对于「小鹰号」被拒的反应是大大地过激，以战斗姿态闯过敏感的台湾海峡，并召见中国驻美大使馆武官递抗议信，气焰嚣张。若解放军有鹰派能左右中美外交局面，岂不是可作出相应的反弹？在中国大陆近海范围，一条潜艇突然上浮在航母视线内，才是实力展示的妙用。事实上，胡锦涛同布殊热线电话才是摆平「小鹰号」风波的一言九鼎。党指挥枪才是中国的根本国情。
							
		
						