标题：中国海军急需阻止日本测量船考察东…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c901008pua.html


		
			  
 近日，美国军方发表关于中国军力的报告，一以贯之地夸大解放军潜艇部队的作战能力，鼓吹中国对美军的威胁。中方深知美军反潜战的优势，包括隐藏在美日联军多年对海洋测量所获得的数据库。特别在中国大陆架方面的多年侦测，日本起到急先锋的作用。

   
日本海上自卫队「日南号」海洋测量船，从三年前开始进行大陆架调查活动。这艘三千吨级间谍船，装备海洋观察及音响探测装置，还有无人潜水装置，能详细准确记录途经海域的洋流和水文情况，为军舰和潜艇制订海图，提供作战航路。

 
 
「日南号」收集到的反潜战、水雷战等海洋数据，能使舰艇的武器系统达到最优化。它搜集的海水、云雨讯息能帮助雷达探测系统和导弹制导系统根据实际情况调整参数。海洋测量船拥有军方独一无二的双频差分卫星定位系统DGPS，精确度达到厘米级。这类装置有助美日联军准确了解并整合战区水面、水下环境讯息，制订科学的作战方案，作好对海、空、岸、潜的战斗部署，对目标迅速跟踪、识别、瞄准，并提高远距离精确打击能力。

  
日本海‘拥有世界上最大的科学考察船「地球号」，排水量近六万吨，船上有可容五十名研究人员的工作室，能在二千五百米深海作钻探考察。日本军方更斥资两亿多美元于今年建成新一代测量调查船，可利用地震波对地质结构进行三维立体勘测，和平时偷油采气，战时为反潜战水面战提供讯息。

   
二○○六年，日本曾经计划在日韩争议的独岛勘测，韩国为保护军事、水文机密，调集十多艘警备舰艇展开大规模演习，力阻日本「明洋号」。该「明洋号」装备先进的磁力探测器和各种声纳，中国东海大陆架也是它调查的范围。中国近年才打造少量1000—3000吨级的巡逻舰，在海洋专属区监视及驱赶日本间谍船；也配备一些科学考察船和海洋测量船在大陆架作民用及军用作业。不过，要想为潜艇战及反潜战方面赶超日本，还需努力加餐。
							
		
						