标题：中国无论贫富都要自强，日本仍是头…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100gp0z.html


		
			中国无论贫富都要自强，日本仍是头号假想敌


2010年02/10
外交家唐家璇强调，“不能将中国强大等同于对外强硬”。这个学术观点有好几个方面值得商榷。
2月8日在第五届“中日友好21世纪委员会”上，中方首席委员、前国务委员唐家璇对“中国强大”的说法有保留；他认为“中国的人均ＧＤＰ仅有３７００美元，排在世界１００位以后，比人均４万美元的日本还有很大差距。按联合国标准，中国贫困人口高达１．５亿。这样的国情，决定了中国在很长时期内仍将是发展中国家”。这段话有些逻辑混乱。中国的人均ＧＤＰ属于发展中国家，国家就不能强大？从毛泽东时代至今，官方一直宣传“强大的社会主义祖国”、“战无不胜的人民解放军”，什么时候变得“伟大的谦虚”起来？
有记者问唐家璇，近年来，中日国力差距显著缩小。随着中国快速发展，中国对日政策是否会越来越强硬。前外交部长唐家璇一口否认。按照北京“聚精会神搞建设，一心一意谋发展”的外交宣传口径，这是政治正确。不过与人为善的外交方针也要因人而异；日本非法侵占我钓鱼岛、与美国勾结干涉我台湾内政，强化日美军事同盟在围堵中国的战略中日益主动。事实证明日本不但在历史上是中华民族的死敌，现在和将来仍然是中国头号假想敌。伟大领袖毛主席教导说，你刺激不刺激它，老虎都要吃人。文化革命期间唐家璇从外交部“五七”干校出任７对外友协副处长，在华国锋时期升任驻日本使馆二秘，不应该忘记毛泽东的教导。
“中日友好21世纪委员会”不能一味讲友好，中日两国存在许多深层次的矛盾，需要通过有理有利有节的外交斗争一个个问题去解决。时机未到、实力不足时可以妥协，但是原则问题没有退路---例如钓鱼岛的领土，不容放弃。日寇遗留在中国的60万毒气弹，必须由侵略国、战败国彻底解决！谁不强硬，谁就不是爱国者。
唐家璇说中华民族自古崇尚“以和为贵”，古代中国是天朝大国，撮尔日本要来朝贡才能“和”才能“贵”。泱泱大国谈论历史，切忌授人以柄。							
		
						