标题：中国战机拦截入侵藏南的印军机，两…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102dyhz.html


		
			中国战机拦截入侵藏南的印军机，两国必有一战 
2012年12/04
新德里《今日印度》报报道，10月30日，印度军机在（所谓阿鲁恰纳尔邦）边境执行「例行突击任务」，引发中国2架苏-27战机紧急升空，双方上演「紧张时刻」。
当天印度军机正在藏南达旺地区飞行，中方战斗机随即紧急升空。消息人士称印度空军将这起意外事件上报印度国防部。此外，印度对外情报机构调查分析局(RAW)的单独报告也记录了这起事件。印度《先驱报》则报道称，一直紧盯着中国日益增强的军事实力的印度空军，也将成为既定的印度边境地区「山地打击军」的一部分，印度将通过陆军与空军连手来对抗边境地区的中国军力。
近年解放军在西藏修建不少前线机场，先进战机由此升空可以覆盖印度大部分国土，居高临下强化中华的空中优势。


我看;中共18大提出要维护国家主权和领土完整,空军巡逻藏南地区是最基本的义务。中国战机拦截入侵藏南的印军机，没有开炮警告已经是客气的了。
中国护照新版由于印有南中国海主权争议区域地图引起印度抗议。印度媒体报导，中国新护照内页地图纳入与印度间有领土争议的阿鲁纳查省（ArunachalPradesh）和克甚米尔的阿克赛庆（Aksaichin）高原。1962年两国曾为上述争议领土短暂开战。印度驻北京大使馆现在发给中国公民的签证中也已经加入一张新地图，该地图将中国藏南地区和阿克赛钦地区包含在「印度版图内」。报导表示，在中国新电子护照出炉后，印度开始发放上述「印度版」的特殊签证。据印度《印度时报》报道，印度外长库尔希德24日表示，对于中国护照地图将“阿鲁纳恰尔邦”和“喜马拉雅的阿克赛钦地区”都标示为中国的一部分，这种做法是“不能接受的”。报道称，印度驻华大使馆表示，已给欲赴印的中国公民发放新的签证，新签证上印有印度地图，包括“印度所有主张拥有主权的领土”。他们随即与中方展开交涉。“我们告知他们，如果这种做法继续下去，我们将通过把我们的地图印在发给中国公民的签证上作为回应。”
印度外长艾哈迈德11月22日指责中巴联合“窃取”印度领土：“巴基斯坦‘非法’割让5180平方公里巴控克什米尔的印度领土给中国。印度政府意识到中巴正在‘非法’占领下的印度领土上发展项目，政府始终密切注视着关系到印度国家利益的所有动态，并已采取一切必要措施来捍卫它。”
中印领土问题涉及国家尊严，没有一个政府敢公然卖国。两个世界人口超级大国必有一战。							
		
						