标题：中国战轰机奔袭海外千里，判读空军…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102dt65.html


		
			中国战轰机奔袭海外千里，判读空军战力发展和不足。 
2011年11/18
近日《解放军报》披露中国战斗轰炸机副师长杨永飞率部远航海外千里，创造对先进“敌机”夺取制空权、对海岛固定目标和海面陌生移动目标实施精确打击等多种新战术。通过这则扑朔迷离的新闻报导，可以判读中国空军战斗力的发展和不足。
3年前杨永飞“百步穿杨”的传奇；他驾机挂弹起飞40分钟后（估计飞了六百公里），发射出一枚远程空地导弹，一路排除强电磁干扰，不断遥控调整导弹姿态，使硕大的导弹精准地钻进洞口仅比导弹翼展宽两倍的洞库内！香港人在电视都目睹这精彩片段。我奇怪先进的远程空地导弹不是具备“发射后不管”的性能吗？远程空地导弹的联合末制导应该由地形匹配制导、卫星ＧＰＳ导航及弹头主动雷达扫描。因为该导弹飞行“百公里外”起码也要一两分钟，杨永飞全神贯注为导弹导航时很容易受攻击，难怪“百步穿杨”成为“制约航空兵远程精确打击能力的瓶颈”。
另一场仿真空战暴露了中国战机及导弹性能差，只能靠杨永飞这个特级飞行员空军副师长的个人技术反败为胜。据报导称他距“敌机”百余公里时，机上告警系统接受到“敌机”雷达的探测信号，说明杨永飞的战机雷达不能远距离率先发现敌机。他只能在“敌机”将其截获锁定的一剎那，驾驭战鹰闪、转、腾、挪，使“敌机”始终不能稳定跟踪，“敌机”先进导弹发射不出去。更幸亏“敌机”愚蠢地继续接近，杨永飞凭借新战法，最终锁定“敌机”。进入视距内格斗，杨永飞利用头盔瞄准器等传感设备迅速占据优势，发射近距导弹把“敌机”击落。在实战中，美军不会同苏俄系列飞机在视距缠斗的。							
		
						