标题：中国军力全球第四？西方轻视解放军…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100etyq.html


		
			中国军力全球第四？西方轻视解放军战斗力
2009年09/15


《简氏防务》公布○九年世界最新军力排名，前五名是美、法、俄、中、英。参考指标包括军费开支、军事理论和科技的先进性、自主研发能力及国家经济基础。另据美国专家评估，全球拥有核弹头数量排名是俄、美、法、中、英。据此评价中国军力全球第四？其实这类「排名」都不够准确。

《简氏》的排名标准本身就有争议性。西方国家指解放军开支不透明显然有偏见，但中国军费含金量高则是不争之事实。比如在荒漠修建军事基地是用军费，另外建一条公路或铁路通往基地就可以由国库买单。军车免交过路费是小儿科了，军方用电不会与外资企业同价吧？同级别一枚核弹头，欧美造价一百万美元，中国二、三十万搞定，可见排名最基本的标准都不具有权威性。
《简氏》认为俄国重工业雄厚，军事科技发达，武器自主开发能力超强。可惜那都是前苏联的老皇历，崩溃后的小俄国被乌克兰、白俄罗斯等国瓜分了半数的重工业、军事科技和武器自主开发能力，导致一艘旧航母也难翻新，潜艇核导弹试射在普京亲临的隆重演习中一再失败，新战机“千呼万唤不出来”，旧式运输机的生产困难重重，甚至拖慢了中国军事现代化。
另据美国科学家联合会核武器专家评估，核弹头最多的是俄罗斯，达一万三千枚、美国九千四百枚、法国三百枚、中国列第四，有二百四十枚；英国一百八十五枚排第五。但是，核武器生存能力最强的是潜射核导弹，其后发制人的战斗力十倍于导弹发射井，美俄潜射导弹之比为四百三十二枚比二百一十六枚，还未算上俄罗斯一万三千枚核弹头多数老旧的弱点。西方未能掌握中国核潜艇及潜射核导弹数目，解放军核弹头何止二百四十枚？
 							
		
						