标题：中国装甲师合成战群 , 聚则成型散…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100fozv.html


		
			中国装甲师合成战群 , 聚则成型散则成气抗美军 
2009年１１／14
日前， 济南军区某装甲师完成“铁骑•2009”实兵演习。据称将全师装甲兵、通信兵、炮兵、工兵、防化兵和后勤保障分队的诸兵种，统一编组为攻击群、炮兵群、信息作战群等20个高效合成战斗群，形成较强的独立作战能力和自我保障能力。将该师所属的各个兵种用模块组合方式统一编组为大小不等的战斗群，在瞬息万变等信息战条件下，“聚则成型，散则成气”地收发由心，可以使装甲师的作战能力提升数倍。
据新华社报导在演习中；坦克梯队快速向“敌”阵地进击，行进间射击或短停射击；自行火炮群连续转移炮阵地，实施增程弹远距离射击首群覆盖目标；工兵阵前定向爆破；防化侦察、洗消装备车疾驶入沾染区，在高危染毒条件下完成侦检、洗消任务。将精确指挥控制、信息火力对抗、空地协同作战、核化生整体防护贯穿演习全过程。其中强调快是基础，精确指挥控制是关键。
据报导；该师根据作战任务需求和演练进程，有意让炮兵、通信兵、工兵等兵种当主色，锤炼各个兵种合成作战能力；检验了装甲兵在复杂电磁环境下的信息对抗、指挥控制、火力运用、群队编组的能力和方法。“工兵也能当战场的主角？”君不见“飞夺泸定桥”关系几万红军的生死？。阿纳姆大桥的争夺失利也决定１０万盟军败在德军手中.
打什么敌人，用什么战法。当年李自成打吴三桂，人海战术取得优势，突然清兵杀到，游牧民族的速度和杀伤力令农民军措手不及，大败亏输。如果解放军在台湾决战时刻，美军突然赶到，“铁骑•2009”演习的高效合成战斗群灵活变阵战术就能逢凶化吉。
战争的特色是瞬息万变，《孙子兵法》强调“九变之术”，提出“君命有所不受”的逆向思维方式。前敌指挥官在实战中洞察敌情，可以随机应变修正统帅的作战计划。1947年在东北内战的“三下江南”时，林彪命令第5师师长钟伟去大房身配合第一纵队消灭敌军一个团。钟伟遭遇敌两个营，即令5师投入战斗，吃掉眼前几百国军，乘胜追击打到靠山屯。林彪三次电令5
师去大房身，钟伟一再抗命，回电林彪，让第一纵队配合他打靠山屯。战后林彪表扬钟伟敢打违令的胜仗。因为林彪也是敢抗命的良将。他顶撞过毛泽东说；“不是那么回事。你知道还是我知道？你是听说，我是在前线亲眼见！”毛泽东进了北京后就听不进逆耳忠言了，将有个性的刘伯承、彭德怀、贺龙、陈毅、林彪等一个个打到，政治冲击一切，唯唯诺诺之风盛行。今天解放军恢复“聚则成型，散则成气”的战争年代优良传统，是要和平时代升官的将领敢于负责，才能对抗灵活机动的美军。
 
 							
		
						