标题：中印战争出奇制胜，发挥导弹优势不…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102drsq.html


		
			中印战争出奇制胜，发挥导弹优势不打地面消耗战


2011年09/06
美国评估中国的军力，认为解放军向境外远程投送兵力的威胁不大。作为超级军事大国的美利坚有资格下这样的判断。站在夙敌印度的角度，对中国的评估就大不相同；印度缺乏海空军优势，解放军从陆地出境300公里就是印度首都新德里，应该算不上向境外远程投送兵力火力有难度吧。怪不得心怀鬼胎的印度不断加强中印边境地区的兵力，妄想以此打消中国光复失地的计划。按照人口发展速度，十年后中国再不是世界人口第一了，印度最不缺的就是兵源。的确，要在西藏高原策动一场常规战争，歼灭或击溃侵占中国藏南地区的十万印军，解放军困难重重。难道不能出奇制胜吗？
北京的媒体注意到西方同行对印军的正面评价；“就部队部署的机动性、驻扎条件而言,印度军队比中国占有地利上的明显优势。”西藏正在建新5大机场，而印度边境地区有空军基地16个、各型机场85个、直升机停机坪100余个。虽然《印度时报》指出中国青藏铁路、公路每日的发货量近十万吨，相当于7个机械化师的装备；五角大楼发布的中国军力评估报告描绘：规模为225万人的解放军正以疯狂速度走向军事现代化，新德里承受不起忽视中国日益增强的跨边境军事实力、在战略上包围印度及在边界谈判中立场日益强硬的代价。中国部队能在一个月内向实际控制线地区调遣30多个师（近50万兵力），但是解放军快速部署只能靠新建的青藏铁路和青藏、川藏公路。青藏铁路、公路桥梁众多，极易遭到破坏。
可见中印战争的关键在空优。
中国的优势在弹道导弹。西方打海湾战争先炸了39天，打科索沃战争炸了78天，北京一定不能打地面消耗战。中印两军各擅胜场，解放军必须先发制人，全面炸掉印度的指挥通讯系统，海陆空交运系统，迅速摧毁其核武器反击力。令新德里清楚北京收复藏南地区的决心。							
		
						