标题：中国核武器接近零？后发制人必须枕…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102dtir.html


		
			中国核武器接近零？后发制人必须枕戈待旦


2011年12/05
美国国防部前高级参谋卡伯教授率大学生团队研究出，中国的核武器可能多达3000枚。卡内基国际和平基金会核政策项目和亚洲项目资深研究员李彬则认为中国的核武器接近于零，因为中国核武器都不是像美国俄罗斯的核武器处于马上就能发射的状态。我看这两种猜测都不靠谱，北京将核武器数量列为国家最高机密，所有雾里看花都没有真凭实据，不像两个超级核大国，把公开核武库作为核威慑手段。今年2月生效的美俄新版《削减战略武器条约》要求两国全面交换各自核武器数量，并极力拉拢中国加入美俄核裁军。美国拥有1790枚核弹头，比俄罗斯多224枚，它们的核武器足以将全世界毁灭很多次。中国的政策是保持少量核武器起到“最低限度的核威摄”。多年来国际军控专家估计中国的核弹头有100枚到400枚，在1996年参加中国代表团有关全面核禁试条约谈判的李彬博士也同意。
我认为中国的核武库大小取决于用途。北京首先要确定打击对象，如果为了威慑美国，以毁灭美国10个大城市为目标，就算美军能拦截90%的核弹头，解放军拥有二三十枚洲际核导弹，各带几枚分导弹头就够美国不敢轻举妄动的。如果为了震慑印度、日本，用十几枚中程核导弹就好。英国法国多年来保持几百枚核弹头的威慑力，说明第二梯队的核大国的最低消费。中国实在没有必要维持三千枚核弹头的庞大数量，在信息战时代，只需要提高发射平台的生存率，即发展核潜艇、战略轰炸机和陆基移动弹道导弹车辆就好。
中央电视台在2009年披露了被媒体称为中国的“地下长城”的5千公里山区隧道，未必是储存核弹，也可能是地下指挥部和信息中心。李彬认为中国的核武器都不处于临战状态则不可思议。解放军二炮部队比起美俄两家已经弱势，又放弃先发制人的主动权，如果再没有一触即发的核报复能力，岂不是任人宰割？！							
		
						