标题：中国放弃不结盟战略？有何“优质股”…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c901017fix.html


		
			中国放弃不结盟战略？有何“优质股”可考虑？


 
2011年06月02日
日渐财大气粗的中国，面临新的机遇及挑战；北京的智囊团“中国社科院举办了“中国的崛起战略——理论与历史”的研讨会”，探索一条具有中国特色的崛起道路。战略学专家阎学通的药方是“改变“不结盟”战略，从韬光养晦向负责任大国转变。他建议建立更多以中巴关系为模式的友好关系，与美国争夺友好关系。他认为中国要为周边国家提供安全保障，避免邻国向美国寻求保护伞，从而增加我国战略安全压力。
清华大学当代国际关系研究院长阎学通主张抛弃中国多年行之有效的不结盟政策，也是可以讨论的一家之言。该研讨会希望借鉴大国崛起的一般规律，从历史中寻求答案，而中国特色的现代外交历史的教训是；盟国利用、限制中华之后多半翻脸成仇。苏联利用出兵东北令外蒙古分裂合法化，还占据旅顺军事基地。几年后即撕毁《中苏同盟条约》。越南利用中国打败法军、赶走美军，统一后即侵占我南海大量岛礁。中国包养北韩至今，平壤悍然搞核武损害中国核心利益。可见中国是痛定思痛才维持不结盟战略的。
阎学通认为中国建立“上合组织”打掉了美军向中亚扩展的战略计划，使中国各国家关系得到极大提升的论断缺乏事实根据。如果中国的结盟战略是针对美国，那么战略主要方向应该是台湾，其次是东北亚，绝非远离政治经济核心的中亚。“上合组织”算不上军事同盟，中国也当不了家。去年吉尔吉斯内乱请俄国、美国出兵也不求中国。
院长阎学通从战略关系角度坦白讲，美国仍是世界上友好国家关系数量最多、友好关系质量最高的国家。然而，与美、俄、英、法、印、日等大国比，我国的友好关系数量是最少的，质量也是最低的。阎学通扭转乾坤的办法，是要中国要为周边国家提供安全保障。但是当年中国几十万大军全线出击越南，也救不活“红色高棉”的教训不能忘记。更严酷的现实是周边国家多数同中国有领土纠纷，日本争钓鱼岛、南北韩争黄海大陆架，菲律宾印度尼西亚马来西亚越南等争南海岛礁、印度争12万5千平方公里疆域；中国威胁论不胫而走，要想同美国打“结盟牌”？中国不知要放弃多少主权和领土。
中华传统智慧是“利不十，不变法”。中国不结盟战略是情非得已，今天愿意同北京结盟的哪个不是负资产？							
		
						