标题：中国军舰换美国心脏，外交战略的橄…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102drrc.html


		
			中国军舰换美国心脏，外交战略的橄榄枝 
2011年09月04日】
无论飞机坦克还是军舰，发动机都被称作心脏。没有先进的发动机就不可能有新一代的武器平台。
近日中国华电集团公司与美国通用电气公司航改型燃机合资项目落户上海，首期投资1亿美元，主要生产航改型燃气轮机；GE将转移部分部件生产的核心技术，并逐步提高产品的国产化率。印证中美两国互利互补大于矛盾对抗的因素，温家宝总理对奥巴马总统说：中美两国合则两利、斗则两伤，互信则进、猜忌则退。合作比遏制好，对话比对抗好，伙伴比对手好。中国主力战舰换上美国发动机，上一次已经是1980年代中美蜜月期的陈年旧事了。
美国通用公司生产的LM2500航改燃气轮机，从1970年代最初的25500马力改进到G4的47370马力，LM2500连续跨越了两个功率等级的台阶，是当代最成功的燃气轮机，其系列产品应用在西方大量舰船。例如美军“提康德罗加级”导弹巡洋舰用4台，“伯克级”神盾驱逐舰用4台，达到32节高速。台湾引进的美国“基德级”导弹驱逐舰用4台，日本“金刚级”神盾驱逐舰用4台；美国“佩里级”导弹护卫舰（即台湾“成功级”）用两台。日本“日向号”直升机母舰共装4台。40年来，LM2500系列燃气轮机已销售2000多台(包括工业和军民两用舰船)，占据世界舰船燃气轮机的绝大部分份额，总运行时数已超过5千万小时，其他任何舰船燃气轮机都难以企及。中国急需发展大型军舰的今天，美国大开LM2500燃气轮机的绿灯，不仅是两国军售升温，也是外交战略的橄榄枝。
前苏联的发动机曾经同美国分庭抗礼，但是今天俄国第5代战机T-50用的117-S发动机，属于第4代发动机，也被装在被称为“超级第4代”战机的苏-35上，真正意义上的俄国第5代发动机尚未开发出来。而美国用新式发动机的F-35第五代战机计划于2016年服役。北京有专家强调“老机带新弹”的路子只是勉为其难。							
		
						