标题：中国军费稳涨无视经济放缓
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102vens.html


		
			中国军费稳涨无视经济放缓


 
2015年01/10---马鼎盛
据美国媒体称，尽管中国经济2014年稍稍降温，未能完成国内生产总值7.5%的增长目标，而2015年的经济增速可能再降至7%，但中国军费可能继续有两位数增长。我想不用专家分析老百姓也明白，2014年中国的GDP超过10万亿美元，而军费仅占1.32%；即使按照西方估计中国2015年的实际军费，可能超过1750亿美元，。那也不过占GDP的1.64%，比美国的4.7%、俄罗斯的3.9%、韩国的2.8%、印度的2.6%，甚至台湾地区的2.2%还是少得多。所以北京并不在乎谁拿军费来炒作中国威胁论。
据美国《航空和空间技术周刊》网站2014年12月29日报导，2014年3月公布的官方军费数据显示，中国军费将增至8080亿元人民币（约合1320亿美元），比2013年增长12.2%。2015年，这一数字将至少增长10%，可能达到8880亿元（约合1450亿美元）。然而，根据美国国防部早些时候的预测，中国2015年的实际军费，可能超过1750亿美元。回顾30年前解放军拿到48亿美元国防开支预算，除去人头费之外，连现役的武器装备折旧费都挤不出几个钱，遑论添置新式枪炮。同时台湾正是亚洲四小龙的黄金岁月，轻轻松松拨出108亿美元军费，大手引进美国F-16新式战斗机和法国幻影-2000战机，台北军方狂言能够控制台湾海峡的制空权，把北京恨得咬牙切齿。常言道“三十年河东，三十年河西”，如今台湾经济一蹶不振，30年军费原地踏步，不及解放军1/10，不得不承认大势已去。唯有寄望美国日本介入才有希望偏安一隅。
中南海早已经不把台湾放在眼里，近期目标是全面突破第一岛链，武器装备要同美军争一日之长短。西方对2014年GDP - IMF的统计显示，以购买力平价(PPP)计算，美国2014年国内生产总值(GDP)为17.4万亿美元，而中国则达到了17.6万亿美元，成为全球最大经济体。中国已经不用把人员增加和训练成本的增长，作为国防预算增长的理由。美国人清楚看到，解放军正在投资一个先进武器开发大项目。
美国媒体指出中国武器开发不但快而且各军兵种齐头并进，从去年珠海航展看出，更多展出陆地武器系统和电子设备。空军明星是中国第二代隐形战机歼－31和大型国产运输机运－20，可能于2017年开始服役，运－20最终服役可能达400架。西安生产的轰－20战略轰炸机可能于2025年完备定型。海军方面极可能正同时生产两艘新航母。到2020年，中国除了拥有6艘093型第二代攻击核潜艇，还将拥有14艘095型第三代核动力攻击潜艇。2015年094型核弹道导弹潜艇开始战备巡逻。二炮新的东风-41洲际弹道导弹可能开始部署，长征五号重型运载火箭将于明年发射，而可支持月球和火星任务的长征九号超重型运载火箭，可能于2030年发射。美军一直关注解放军高超音速无人驾驶空天飞行器，一小时内可以覆盖美国全境，中程拦截弹道导弹的技术和洲际弹道导弹多弹头重返大气层实战部署，大大拉近中美战略武器的差距。
同时，中国在近邻地区和全球的军事活动正在增多，习近平提出建立新型大国关系，他多次强调太平洋够大，能容下中美两国大国。美军是否要撤退到夏威夷才算同解放军平分太平洋？普京扬言拿8000亿美元重整军备，被石油暴跌碎了梦。北京军费凭空锦上添花。							
		
						