标题：中国海军痛失发展机遇，工业部领导…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100cip5.html


		
			中国海军痛失发展机遇，工业部领导吹牛误国




13/03/2009
上世纪八十年代是中国改革开放的黄金时代，也是西欧同中国合作的历史机遇，英法德意海军强国都不设防，中国有可能大批引进较先进的武器装备，迅速提高国防实力，可惜，当年极左思潮尚未彻底清除，阻碍了中欧军事交流。海军装备技术部前部长李友白将军最近回顾这段历史训，沉重地指出，这是由于受到高层管理体制和个别领导人的「左」派不实事求是的影响。妨害了海军装备建设的发展，历史上不止一次，必须总结经验教训。
李友白将军是1938年参军的老八路，建国之初组建海军时，当过第一大舰“重庆号”政委。历任海军工程部、修造部和订货部的主要官员，从仿造苏联舰艇到自制○五三护舰、○五一驱逐舰，都坚持「科学技术是第一生产力」的唯物主义观点，抵抗左倾思潮。但李友白文革期间被打倒，装备部也随之撤销。直到邓小平第三次上台，明确指出「军队的武器有问题，质量不行，是要死人的，这是决定战争命运的问题」，严令三年内要把国防工业整顿好。李友白也复出。
一九七九年初，海军装备、工业和科研部门组团考察法国、英国。当时正值中越开战，西方希望拖住苏联后腿，肯卖二流军备给中国；驱逐舰、直升机、气垫船、大炮、声纳、导弹、鱼雷都开放给中国看，连核潜艇亟需的惯性导航技术也卖。有些比中国现役武备领先一代。从此中国引进意大利鱼雷、英国通讯系统、法国水声系统和美国电子战系统。谁都知道，中国买少量武备是为了偷师，向法国买四吋炮，法国从来不答应买家只买一门炮，最少要买四门，但是看在反苏的份上，最后连一门炮也成交。
80
年代的舰炮已经是夕阳武备，李友白想为○五一驱逐舰改装导弹，英方也很重视，送来技术文件好几大箱，中英军工合作谈判历时四年。但是，有工业部领导对中央军委拍胸脯保证能更快更好研制出导弹，没必要花两亿美元外汇。李老将军直斥该副部长「吹牛」，实际造不出导弹，既耽误了海军装备建设，也错过中英军事技术交流的历史机遇。“左的政治耽误了几代人”。
 							
		
						