标题：中国人不为北韩打仗，维护地区和平…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102du03.html


		
			
中国人不为北韩打仗
 
据台湾媒体引述北京《解放军报》报道，中央军委副主席徐才厚日前在北韩大使馆吊唁金正日时表示，「解放军将一如既往，按照两国领导人达成的重要共识，和北韩人民军一起，为巩固中国大陆及北韩两军友好合作关系，以及维护地区乃至世界和平积极努力」。一些亲北韩的媒体会解读为「中国北韩军事同盟」，将来北韩半岛一旦爆发战争，解放军必然再一次入北韩参战。
 
笔者对此有完全相反的解读，要知道战争不是目的，维护地区乃至世界和平才是中国人的最高原则。解放军参战与否、怎样打法，都要视乎对中华民族有利、对国际社会有理而定。
 
更重要的是，中国必须掌握战争的主动权，如果是北韩当局为一己之私挑起战争，中国人凭甚么放弃和平发展的历史机遇，牺牲生命财产去助纣为虐？日前，北韩劳动党中央机关报《劳动新闻》发表文章，将开发核武器选为金正日留下的最伟大遗产之一。北韩非法研制核武器是悍然违反联合国精神，为此受到安理会严厉制裁，中国对1718号决议投下庄严的赞成票，表明中国绝不会无原则、无条件支持北韩的逆天恶行。
 
事实上，不按法理出牌的北韩，在金正日的葬礼有高深莫测之处。据内地媒体报道，北韩当局日前在锦绣山纪念宫举行了国防委员长金正日的遗体告别仪式。
 
《朝鲜日报》称金正日的遗体会像金日成一样做成木乃伊永久保存。既然像列宁、胡志明、毛泽东那样年年有人瞻仰，可能还不时对公众开放，北韩人参拜将成为指定动作，遗体告别仪式就有点莫名其妙了。
							
		
						