标题：中国应严惩越南侵西沙，越南暴徒洗…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102e33k.html


		
			

解放军应严惩越南舰船侵犯西沙，越南暴徒洗劫中台厂商等于宣战


 


2014年5月14日


越南借口与中国在南海采油问题发生冲突，掀起越南排华暴动。河内当局纵容暴徒趁火打劫，烧砸抢劫上千家台商工厂，遭到洗劫的台商紧急撤离回台湾，希望台北政府多加开班机帮助台商逃难。報道稱，示威者以為他們攻擊的目標都是中資工廠，但其中許多是台資工廠。台湾媒体希望北京能够保护越南台商，大陆国台办以“还需要进一步了解”推脱。并且打官腔说“我们谴责任何针对两岸同胞的非法暴力行为。”不但让台湾商家心寒，也叫国际社会看笑话，还让越南看透了你的底。我看是错失了统战台湾人民的大好机会。


昨天越南发生近年来，规模最大的排华暴动，台资企业也遭到池鱼之殃！一千多名暴徒，昨天拿着铁棍、木棒，聚集在紧邻胡志明市的平阳省。他们看到中文标示的工厂，就捣毁、抢夺。平阳台商协会长蔡菀真指出，当地上千家的台商被砸工厂及机器设备，「几乎无一幸免」，有台湾人受伤，有多家台商的厂房都被汽油弹烧毁工厂。华航14日下午将往返台北桃园与胡志明的班机，全改为较大机型，共增加99个座位，以因应可能的返台人潮，但第一批返台的台商表示，经济舱早已额满，台商被迫花大钱买商务舱逃离越南。


台湾记者请问国台办发言人，因为最近大陆和越南因为南海问题发生纠纷，越南人示威抗议发展为大规模排华暴动，波及很多台商台资企业，请问发言人，大陆有什么方式和办法避免这种情况的发生，能够在当地保护台商，或者台商是不是可以寻求大陆的一些帮助？第二个问题，大陆是不是有办法协商台湾在解决南海纠纷问题上有一些更进一步的措施？国台办新闻局局长发言人马晓光答：你说的最近发生在越南的一些情况，我还需要进一步了解。但有一条是肯定的，我们一贯重视维护两岸同胞在海外的权益，而且我们谴责任何针对两岸同胞的非法暴力行为。


这种只会说空话、软话的发言人，难怪被网民吐槽。


中国和越南，在南海的主权纷争，持续升温。5月10日东盟外长和代表在缅甸参加24届峰会，越南、菲律宾要求中国与东盟开会解决南海争议。北京拒绝，只同意开双边会谈。越南外交部9日公布更多有关中越两国在南海船只冲撞的录像。录像由越南海岸警卫队5月4日拍摄。此前，越南坚称中国船发射水炮并撞击越南船只，造成两艘越南船只严重受损，6人受伤。越南对中国部署钻井平台提出正式抗议，认为平台部署位置距离越南海岸120海里，是在联合国海洋法公约规定的越南专属经济区内。越南总理阮晋勇指责北京“极端危险的行动”。他还呼吁东盟在这个问题上采取一致立场。越南示威者举起金星国旗，「打倒中国扩张主义」等标语游行。一名退休老兵说：「越南人民不惜一切保卫领土，也凖备好为保护国家而牺牲。」这些都是河内当局拙劣的闹剧。


美国拉偏架。参议院外交委员会主席梅内德斯等6美国重量级参议员9日声明，敦促其他参议员，支持重申美国支持自由通航权的立法。他们认为，中国最近在南中国海的举措令人不安。中国外交部5月9日则指责美国助长“一些国家的危险和挑衅的行为”，加剧南海紧张局势。东盟对局势表示严重关切，并呼吁和平解决，但是没有提到中国的名字。


美国国务院发言人萨琪说，克里国务卿在电话上对中国外长王毅说，中国在有争议地区建立钻井平台是有“挑衅性和侵略性”的。王毅对此作出回应，敦促克里“谨言慎行”，客观地谈论中国。中国8日指责越南说，越南船只在南中国海故意撞击。中国外交部员要求越南撤回船只。对于越南步步进逼，中国采取低调的和解姿态。5月7日下午中国国内媒体报道中越南海撞船事件后仍被当局勒令删文。至今北京外交部和官方喉舌仍然不敢提“撞船”字眼，只是要求越方停止干扰。


纵观中国越南这场外交战，越南主动、强硬、蛮横。美国趁火打劫。北京处处被动、嘴软手软。


中海油的钻井平台在北纬15度29分58秒、东经111度12分06秒，距离越南海岸线220公里，离中国西沙的中建岛36公里（约19海里），绝对处于中国领海比邻区范围。越南侵略者斗胆闯到中华人民共和国核心利益范围内冲撞中国公务船，妨害中国钻井平台合法作业。越南鬼子真是看准北京是“强国无外交”不成？							
		
						