标题：中国军工几时断奶？
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100c3tt.html


		
			
今年是共和国六十大寿，各行各业都在盘点丰功伟绩。军事工业也交出亮丽的成绩单，最牛的还是二炮，二○○七年用弹道导弹打星，加上「神七」升空，表明中国的空间技术仅次于美俄而居世界第三位。虽然一边进口战机、导弹、战舰和潜艇，同时也出口「FC1」战机、「江级」导弹护舰等重型主战装备，等同或接近西欧同类产品水平，价格则低得多。军方感到以自主科研不断缩小与世界先进水平的差距。不过在战场上第三是不够的，连第二也只是虽败犹荣，想争第一，肯定不能靠买来的国防现代化。
 

毛泽东在开国大典宣布中国人民站起来了，军事工业在中苏蜜月期大跃进了十来年。因为拚命抗美援朝帮史太林背了黑锅，得到的回报是苏联援建一个较完整的军工体系，不但海陆空常规武器可以仿造二战后的水平，连部分导弹、核弹技术也连学带偷师搞到不少。中苏翻脸后军工基本停滞了十来年，毛泽东留下的是近六百万庞大的兵员，要邓小平去消肿。国民总产值三千六百亿元，最多能挤出一百多亿元军费，比台湾还少。想买英国「鹞式」战机、西德「豹2」坦克，却花不起六百万美元和九十万美元的天价。解放军想买一门法国四吋舰炮，被看穿仿造企图。
 

幸好苏联解体，国防工业大贱卖，不但「苏27」连生产线卖，最新式的「苏30」也拿到手。近十年财大气粗，国民总产值从一万亿飙升到三万亿美元，外汇储备近两万亿美元，真是整个航母战斗群连港口都买下来也用不了零头。不过有识之士大声疾呼此路不通。两弹一星的元勋张爱萍上将有哲嗣张胜，原在总参战役局局长任上已力主创建民族自主的军事工业，他公开讲俄国军工停滞不前，如果中国只在俄罗斯这棵树上吊死，那最多也就停留在上世纪八十年代的水平上。
 
不但打造武器不能靠买靠抄，连未来战争的模式也要按中国的需要去打，想主动打赢一场战争，必须研制出中国特色的武器系统。
 							
		
						