标题：中国核反击力亮剑，可破美反导体系
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102dxgo.html


		
			中国核反击力亮剑，可破美反导体系


2012年09月05日
北京官方媒体近日刊登国防大学专家文章，披露中国第二炮兵已建成陆基和海基第二次核打击能力；而美国目前的导弹防御体系通常只能对付各国已经服役的某几种型号弹道导弹，难以有效拦截采用新式突防技术的新型弹道导弹。在美俄核裁军的谈判中，莫斯科经常打中国牌牵制华盛顿；北京专家的文章则以俄罗斯“伊斯坎德尔-М”导弹为例，印证美军反导体系百密一疏。暗示中俄联手足以撕破美国的导弹防御体系.。
北京专家认为；美国耗费巨资研制和部署了多种反导系统，但从试验情况来看，其反导技术水准不一。比如陆基中段拦截弹，拦截成功率不到50%。以在下浅见，反导系统在实战中对短程弹道导弹的拦截率还不够三成，以在下浅见，陆基中段拦截弹，拦截成功率如果能够接近50%，那已经是不俗的成绩了。。
解放军专家还指出；美军的反导系统通常只能对付已经服役使用的某几种型号弹道导弹，而难以有效拦截采用新式突防技术的新型弹道导弹。新型战术弹道导弹多采用此方式，如俄罗斯“伊斯坎德尔-М”导弹，在助推段即开始机动，进行非弹道飞行；当导弹爬升到50公里高度时改为平飞；中段则可进行20g～30g的大超载变向飞行；末段弹道采用智能控制算法，可变换弹头末段飞行轨迹，且可使飞行速度保持在1800米/秒以上；在目标区上空，以大角度俯冲攻击目标，对敌严密设防目标进行打击，突防效果极好。
恕我孤陋寡闻，去年内地有学者介绍伊斯坎德尔导弹是个笼统概念，这种射程不足500公里的“短程战术导弹，从1980年代末至今共开发出Э、М和К三大型号。Э型用于出口，М型是俄军自用的弹道导弹型，而К型为巡航导弹型。”如果像上一段的专家所说“导弹爬升到50公里高度时改为平飞；中段则可进行20g～30g的大超载变向飞行”；这明明是巡航导弹的特征，应该是伊斯坎德尔-К型导弹，怎么能说是弹道导弹？我们一直都在讨论美军的反导系统对付弹道导弹的问题，突然杀出大超载变向平飞的巡航导弹，真叫人惊叹高深莫测。令我想起有著名军事评论员在央视披露；DF-21D弹道导弹能在重返大气层后，作出巡航导弹的蛇形变向飞行躲避敌舰队防空火力，这无限的创意使我辈军事门外汉望尘莫及。
近年国人欣喜地看到解放军第二炮兵已建成为一支精干高效、核常兼备的战略力量，具备陆基战略核反击能力和常规导弹精确打击能力。同时，中国海军已经先后装备二代战略弹道导弹核潜艇，主要配备中程和洲际战略潜射弹道导弹，可进行水下机动发射，初步具备了第二次核打击能力。2009年国庆阅兵，多种崭新型号的弹道导弹再次展示，新型洲际弹道核导弹已经成为中国国防战略实力的显着标志。
美国拟推动目前的双边导弹防御体系向三边模式转化，集中力量于东北方向的美日韩、东南方向的美日澳两个三边反导体系的建设，为构建“亚洲版”的导弹防御体系做铺垫。恐怕也难防中国的第二次核打击能力,更顶不住俄军采用新式突防技术的新型弹道导弹。							
		
						