标题：中国直升机加强反潜 ，日军新式反…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100g645.html


		
			


中国直升机加强反潜 ，日军新式反潜机巡弋南中国海
2009年12/25
综合中外媒体消息，解放军东海舰队近日的反潜演习上，海军航空兵首次用反潜导弹攻潜成功。中国海军的舰载直升机一直靠反潜鱼雷和深水炸弹，射程太短难打击先进潜艇。东海舰队某舰载直升机团数十次参加全军和海军组织的重大演练，取得良好成绩，这次率先发射反潜艇导弹，可能是使用了新型舰载直升机。以往中国的导弹驱逐舰和护卫舰配备“直-9”作为反潜机，3-4吨级的轻型直升机难携带反潜导弹。如今首次用反潜导弹攻潜的新锐应该是“武直-10”的舰载型。
西方传媒一直猜测“武直-10”是仿造美国的“阿帕奇”或者是欧盟的武装直升机“虎”及“茶隼”；总之把欧美10吨级左右的先进直升机都猜遍了。
“武直-10”不但够斤两，而且配备的雷达、火控系统及通讯链都比先天不足的“直-9”强得多。它在驱护舰上参加演习不过牛刀小试；登上大型两栖战舰作攻击性反潜才是量才录用。这则新闻隐隐透露直升机母舰的先声。日本的潜艇舰队非常先进，南海周边抢购潜艇形成热潮，中国反潜战的演习刻不容缓。
反潜作战是世界海军强国公认的五大海战难题之一，日本号称反潜战斗力全球第二。超级海军大国的反潜飞机P-3C还嫌不够硬，计划采购一百零八架P-8A海神式反潜飞机替换P-3C，总值二百亿美元。最高时速900公里续航力7000公里。同日军反潜机联合围堵中国潜艇。日本可能不满足做老二，独立研发新型的P-1反潜机，巡航时速超过830公里，高于P-3C的时速620公里，巡航高度达一万三千米，P-3C只有8800米。P-1超过8000公里的航程，足以巡逻南中国海。

 							
		
						