标题：中国购俄多种导弹，国产导弹未破美…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102e0pp.html


		
			中国购俄多种导弹，国产导弹未破美军神盾？


 
2013年08月13日
综合美联社、俄罗斯《独立军事评论》/俄罗斯军工新闻网今年6月揣测，中国新型LD-10反辐射导弹是刺穿美国神盾的利器。但是俄罗斯战略和技术分析中心网站8月7号报道，中国向俄国“彩虹”设计局申请采购KH-58SHKE反辐射导弹，交付期限为2015年。这两条先后矛盾的消息令人纳闷；难道中国新型LD-10反辐射导弹在2015年还刺不穿美国神盾？
北京环球网引述俄罗斯战略和技术分析中心网站8月7号报道，俄“战术导弹武器”集团公司的2012年报详细披露出口订单情况，报告称，中国、印度、越南等国都在大量采购各种导弹。包括中国申请采购一批KH-31A反舰导弹及其反射装置，价值约5000万美元，交付期限为2015年。中国还向“彩虹”设计局申请采购第一批KH-59MK主动雷达制导反舰巡航导弹和KH-58SHKE反辐射导弹， 价值约为5000万美元，交付期限为2015年。中国还与俄企业签订了两项合同，分别采购价值2290万美元的航空反潜导弹和航空反潜制导炸弹，以及价值230万美元的航空反潜导弹，全部将在今年交付。法国申请采购约3680万美元的KH-31P导弹，计划装备到印度空军订购的阵风战机上。
对于同俄国军火商关系密切的媒体，不能轻易相信。它们的西洋镜也不难戳穿；
甚么“大量采购各种导弹“，中国买6种导弹和制导炸弹，总共才一亿两千多万美元，勉强算小批量买卖，明摆着是作为样品拿来山寨用。
今年6月北京媒体综合美联社、俄国《独立军事评论》/俄罗斯军工新闻网揣测，中国新型LD-10反辐射导弹能刺穿美国神盾。该型导弹的探测覆盖了现役神盾系统的所有频段。只要收集并分析现役神盾舰的实际信号特征，就可完善其攻击系统。即使导弹在距敌舰50米处爆炸，也可摧毁60%的敌舰载电子系统。因此，在亚太海域巡航的日韩神盾舰都可能成为解放军的目标。
既然如此，俄军应该引进中国新反辐射导弹去打美日北约的神盾舰。							
		
						