标题：中国海警船首次巡逻钓鱼岛，对抗日…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102e0k1.html


		
			中国海警船首次巡逻钓鱼岛，对抗日本海保船 


 
2013年07月29日 
中国海警局挂牌，运-8警戒机飞越冲绳，海空两路出击钓鱼岛，中日在钓鱼岛海域日渐打成平手，对解决钓鱼岛问题增添中国筹码。有中外民间刊物预测中日航母大战，在具体的武器装备上分析得越详细，设计未来战争就错得越离谱。
日本《产经新闻》7月26日报道；日本第11管区那霸海上保安本部透露，当天上午8点半左右，中国海警局4艘巡逻船相继从钓鱼岛黄尾屿西北偏北海域进入12海里，并不断变换队列巡航。日方巡逻船要中国船“迅速撤出日本领海”，但中国海警通过无线强硬反驳说：“钓鱼岛及其周边附属岛屿自古以来都是中国的固有领土。”这是7月22日中国海警局成立以来首次进入钓鱼岛海域执法。 
中华人民共和国国土资源部国家海洋局22日重新挂牌，辖下的中国海监总队并改名为「中国海警局」。中国海警局成立填补了解放军与海巡船之间的空白；以前海巡船或海监船虽然是公务船，但是只能执行行政事务，如今海监船的船体将改涂「中国海警CHINA COAST GUARD」的字样，穿上警服就可以名正言顺执行武装警察的职务，对闯进钓鱼岛领海的日本歹徒抓人扣船。日本海保巡逻船不是要动武吗？中国海警正好练练兵。
07月26日 人民网刊登《中国运八警戒机加强预警 冲绳海不再由P-3C独霸 》
文章说； 24日，解放军一架运-8警戒机飞越冲绳—宫古公海水道，赴西太平洋训练。日军紧急启动战机应对。北京军事专家李莉表示，运-8警戒机加入海军编队，意味挑战日方P3-C反潜巡逻机独霸冲绳公海空域的图谋，因此日方格外重视。运-8警戒机使海军行动从平面转为立体形态，进攻能力也将得到加强。据央视报道，运-8海上警戒机采用空中霸王机载雷达系统，能够探测纵深320公里、宽640公里范围，具备P3-C反潜巡逻机同样的功能和性质。若中国拥有8架运-8警戒机，至少在两个搜索区域内，保持全时段空中侦察。可以弥补中国在空中预警能力上的不足。未来，运-8警戒机还将配合海军的活动，与水面舰艇、潜艇配合。此类训练将成为常态，也有利于我方维护主权。
以上报道勾画出中日海上对抗的蓝图，一些媒体甚至预测中日航母大战，拿日本22DDH所谓直升护卫舰同辽宁舰比较高下。日本今年1月建造满载排水量27000吨轻型航空母舰，可以搭载8架F--35B战机，外电认为F-35B有更强的攻击兼战斗性能；其良好的隐形性和极端成熟的有源相控阵雷达，-极有可能对辽宁舰搭载的J-15率先开火。但如果被J-15的雷达发现，隐形性能失效，那么在短距离空战中，J-15在爬升、尾追速度、G力回旋等方面占有优势。F-35B的武器包括A1M120C-AIM9X-AIM-132、MBDA Meteor、IRIS-T空对空导弹，成熟性与俄、中现役的空战导弹相比有隔代之差。F-35B使用的反舰导弹是挪威造JSM，最大攻击距离240公里。因此总体上，22DDH 上的8架F-35B综台战斗力，不会比辽宁舰的24架克隆版J-15差。
我看说了半天都是废话。解放军同日本打海战，必须扬长避短。东风21D打航母等大型水面舰船，中程弹道导弹打日本空军基地，中国J—10、J—11 还有什么J-20负责夺取1500公里半径战区制空权，日本22DDH轻型航空母舰见不到中国辽宁舰就进靖国神社了。怎么会出现中日航空母舰大决战？							
		
						