标题：中国核潜艇侦测恐吓美航母？日媒假…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100b5lx.html


		
			
中国核潜艇侦测恐吓美航母？日媒假新闻挑拨中美关系19/10/2008



日本《产经新闻》十七日称，海上自卫队在本月上旬侦测到，美军「华盛顿号」航母从横须贺基地往韩国釜山时，中国两艘核潜艇潜伏在东海的中国一侧，试图搜集「华盛顿号」的声波资料情报。《产经新闻》又称，中国核潜艇本次潜伏除了刺探情报，还有向日美海军发出恐吓的意图。

就算这段新闻属实，也有个距离的问题。美军航母从横须贺去釜山，应先由日本列岛东南沿岸穿过四国和九州岛间的丰后水道及本州岛和九州岛间的海峡，进入对马海峡及朝鲜海峡到达釜山。由于受到日本列岛的阻隔，东海海域中国一侧的「汉级」攻击型核潜艇和常规潜艇的声纳只能侦测在对马海峡及朝鲜海峡航行的美舰。

中国潜艇的声纳能够「听清楚」五百公里外的「华盛顿号」吗？台湾有军事评论员认为可以勉为其难。不过潜艇的鱼雷攻击范围不过十几海里至几十海里，反舰导弹射程也只是百十海里。潜艇的声纳作用距离居然在五百公里外，对一般人是个新闻。

北京有军事评论员指出，日本《产经新闻》一贯炒作「中国威胁论」，所谓潜伏在东海海域中国一侧的两艘核潜艇不会配备能听到五百公里外航母的超级声纳。部署在岸上的超大型声纳可能有超远程作用距离，但是不会把超级声纳塞进容积极有限的潜艇内，挤占武器及动力设备。

笔者注意到中国舰艇编队参加庆祝韩国海军建立六十周年的活动，同美军「华盛顿号」航母在釜山海域同时接受检阅。此次由美、俄、中、英、日、澳、加、印、星、泰、印度尼西亚十一国海军的二十一艘舰船，由南向北排成一字长阵，中美战舰在视距范围内，「哈尔滨号」导弹驱逐舰和「洛阳号」导弹护卫舰怎能放过光明正大的机会，不把「华盛顿号」的声波资料情报搜集个够？

《产经新闻》编造故事挑拨中美关系，但美国国防部长盖茨日前在美国和平研究所说，绝对没有任何理由要中国成为美国的战略对手。日军声称能在几百哩外侦测到埋伏的中国潜艇，倒是要解放军留神。
 							
		
						