标题：中国反对分裂主义 破例不给俄罗斯…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c901009g9r.html


		
			  
中国和俄罗斯是战略协作伙伴关系，近年来基于相互尊重、信任和共同利益，在国际重大问题上共进退；特别是涉及到美国、北约的军事问题上，中俄在联合国双剑合璧的机会不少。但是在五月十六日，联合国大会表决格鲁吉亚关于遣返阿布哈兹难民的决议上，俄国为首的十一票输给西方的十四票，中国破例没有给梅德韦杰夫撑腰，只投了弃权票。可见战略协作伙伴固然重要，中国反对分裂主义的基本原则更重要。

   
联合国大会支持格鲁吉亚的提案的核心部分在于：谴责在格鲁吉亚国内搞独立的阿布哈兹地方当局试图改变区内人口结构、侵犯难民的财产权。阿布哈兹只是黑海东岸的小块地区，但是战略地位重要，阿布哈兹「总统」巴加普什建议俄军在此建基地，俄国空军司令泽林上将积极响应。


阿布哈兹因为一九九九年非法举行「全民公决」和「总统选举」，当年已被联合国安理会发表声明谴责，连俄国也跟着美国、欧盟同声谴责在格国之内的非法选举。中国和格鲁吉亚是有外交关系的友好国家，对格鲁吉亚支持“一个中国”的立场高度赞赏，没有理由容忍别国境内的分裂主义非法搞什麽「全民公决」和「总统选举」。莫斯科自己也有个车臣问题是定时炸弹，所以俄军总参谋长巴鲁耶夫斯基只好对卖国贼巴加普什表示：我作为总参既没参加提出在阿布哈兹建空军基地的报告，也没准建此基地。


但是俄罗斯为了保持对阿布哈兹的武力控制，毕竟投票反对格鲁吉亚遣返难民的联大决议，并纠集了十国投反对票。除了几乎同俄国合并的白俄罗斯之外，几个铁杆反美反北约的国家，也趁机表明基本立场，包括伊朗、北韩、委内瑞拉、缅甸、叙利亚和苏丹等。只有三票之差就能同西方的十四票打和，奇怪的是，哈萨克、乌兹别克和吉尔吉斯也同中国一样投弃权票，这三个中亚国家不但是在独联体内，还是「上合六国」成员。在抵抗北约东扩的关节点上，俄国输了外交一仗，四月初俄国极力阻止了格鲁吉亚加入北约，下一次表决未必有法、德做梅德韦杰夫的奥援。

   
格鲁吉亚是蚊型小国，阿布哈兹更非世界焦点，有六十二个国家根本不参加联合国大会表决格鲁吉亚关于遣返阿布哈兹难民问题投票。但是，中国的弃权表明「若为反分裂，伙伴也可抛」，把民族利益放在第一位。							
		
						