标题：中国建假想敌部队6千，用美军战术…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102e0qj.html


		
			2013年08/15

 


英国《泰晤士报》日前引用中国军报文章称现实的对抗演习不应该是「折子戏」，而是实战。报道称，解放军已经组建了永久性的「假想敌部队」，专门在军事演习中扮演敌对一方。据中国军方消息，这支约６０００人的「蓝军」部队将沿用美军的战术，将对从中国各地调来的演习部队「决不手软」。


相信这支「蓝军」部队装备精良，战术超前，摸透解放军的“死穴”，具超攻击能力，务必把「红军」击败，充分暴露其弱点，激励他们奋发蜕变。


过去解放军演习都是按照计划套路来演，现在则更加强调培养士兵在残酷战场上的应变能力，特别是在逆境中求存，反败为胜的韧力。《泰晤士报》引述《解放军报》的评论说：从1970年代，「未来仗怎么打，兵就怎么训」一直是叫得比较响，但对怕「红军」打败犯政治错误，抗演练时仍是毫无悬念的「折子戏」。


《泰晤士报》认为，「假想敌部队」教训「红军」的练兵方式应该是习近平的最高指示。最近他一直在强调，部队应该「能打仗，打胜仗」。报道称，新成立的假想敌「蓝军」部队在今年１月初次露面后，据信在６月第一次参加演习。分析人士认为，假想敌部队如此快地投入军训显示，可见习近平与军方高层的关系不同寻常。


据信，「蓝军」部队包括两个坦克营、四个步兵营，三个混合兵种营和数个工程、通讯以及其他后勤单位。我看「蓝军」还会包括陆航分队、导弹分队起码比1988年开始成立的七大军区特种兵大队技高一筹。


北京军区特种兵分队装备GPS/GLONASS交联卫星定位系统，精度达3米，地面监视雷达、无人驾驶侦察机等先进侦察和定位手段，可在短时机内“透视”方圆近百公里范围内的“敌”导弹发射阵地、指挥控制中心等战略目标。还有动力飞行伞分队，可飞跃数十公里的复杂地理障碍，隐蔽接敌。携带迫击炮、火箭筒和喷火器等多种武器，尽数摧毁“敌”直升机平台、导弹阵地和侦察雷达预警系统等要害。


南京军区“飞龙”特种大队的武器装备，涉及陆地、海上、空中共21大类500多种。仅高新技术装备就有十余类数十种，有战场电视、无人机、雷达、伞具、潜水具等。各营、连，甚至一个排里，战士们的专业都不同。


济南军区的“雄鹰”特种大队是集特种侦察、特种作战于一体，编制精干，装备精良，可遂行陆地、海上、空中三栖作战任务的新型部队。装备KBU88狙击步枪、麻醉枪、微声枪、匕首枪等特种枪械；配82无后坐力炮、HJ-73/PF89单兵反坦克兵器等重火力武器；“凯夫拉”头盔及防弹背心和便携式GPS；最先装备了国产新型无人侦察机；战场电视和传感系统，情报处理系统将战场部署情况展现在身后几百公里外指挥所的电子沙盘上可纵览天地之间敌我态势。
“雄鹰”大队有些装备已达国际先进水平，


广州军区特种兵大队的个人素质和高科技装备含量高。“世纪大演兵”中的数字化战士。10名特战队员参加“2000年国际侦察兵比赛”。装备82无、榴弹发射器、防化单兵火箭爆破器、四零火箭筒等18种火器。越野、攀登、泅渡和射击是基础课目，还需掌握GPS全球定位仪、微光夜视仪、照相侦察、传感等15种高科技特种侦察装备的操作使用，眼观六路，耳听八方。登天、入海，神出鬼没。


沈阳军区特种大队一次演习中，伞降队员迅急扑向“敌”机场要害部位，在航空火力支持下，对“敌”机场指挥中心、停机坪突击；动力翼伞分队、蛙人分队分别对敌防空阵地、警戒雷达突击。破袭成功后搭乘运输机，在航空兵、舰艇掩护下迅速撤离。同时潜水小分队潜入“敌区”，水下目标爆破后，又驾驶动力翼伞直临“敌”区实施侦察、空降破袭。


21军第62师第184团被改编为兰州军区特种大队。参加“爱尔纳突击”国际特种部队侦察兵竞赛，代表中国队夺得22个竞赛项目中的9个单项第一、两个第二、3个第三和外国队组团体总分第一名，荣获“最佳外国参赛队奖”。

成都军区特种大队用高科技装备进行特种侦察作战的数字化小分队，机降作战，战场信息电视传输。							
		
						