标题：中国陆路援朝是下策，机械化兵团驰…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102dupl.html


		
			

 中国陆路援朝是下策，机械化兵团驰援难防空袭
2012年02/08
韩国媒体称解放军特种部队2小时内可开进平壤，何止是中国专家批评这则报导不准确，简直是荒唐离谱。如果说是金三世保不住首都，中国再度“抗美援朝”，那么在美韩联军强大攻势下，少量特战部队不是张飞能顶住百万曹兵，而中国大规模机械化部队驰援正是空袭的良好目标。
《韩国时报》引用“不愿透露姓名的中国朝鲜问题专家称，从丹东到平壤只有200多公里，人数较少的特战部队在两小时之内到达平壤是有可能的”。甚么专家会讲这样外行的话？中国在和平发展的历史机遇时期为别国派兵出境作战不可思议，“主体思想”唯我独尊的金家王朝请几个解放军助战更是荒谬。退一万步讲，兵贵神速，突袭200多公里用伞降只要20分钟，直升机降也不用一小时，谁会在炮火连天之下走公路、铁路？
韩国媒体一本正经地分析中国“大规模机械化部队想在两小时内到达平壤”的问题，是认为北京平时向朝鲜提供大量援助，战时必然全力以赴。1月30日，日美在日本兵库县伊丹市驻地以日本“受到外界武装侵略”为大背景，召开代号为“山樱61”模拟联合军演的开幕式。日美此次仿真军演将通过电脑来进行，并设定中国、朝鲜为假想敌。
首尔的“被绑架者和朝鲜难民人权公民联合会”公布相关照片并说，中国大量大米持续了10天由图们和其它两个边境城市丹东和吉安运抵朝鲜。在平壤宣布金正日去世的第二天，中国承诺向朝鲜提供50万吨食品援助和25万吨原油。韩国人认为中国这种是表明支持金正恩的继承权。同时朝鲜通过常驻联合国代表团也向美国提出增加大米、玉米等谷物的比重，以取代奶粉、饼干等营养食品的要求。不过美国已拒绝，坚持只会延长援助朝鲜儿童营养食品。美国不想送谷物给金家当军粮。							
		
						