标题：中国防长警告美国反台独会采取断然…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c901000b9o.html


		
			  
美国国防部长盖茨访华，中外报道多用“坦诚”来形容双方的对话，在外交语言上，坦诚便是不客气地指出双方的分歧点，中美两国两军的老、大、难问题只有台湾。

   
中国国防部长曹刚川声色俱厉，说反台独不惜一切代价、会采取断然措施。胡锦涛主席则不厌其烦地介绍中国在台湾问题的立场。作为美国中央情报局的前局长，又是国安会的前副顾问，对中国的对台政策应该滚瓜烂熟，但是对中方连番宣示及质问，盖茨始终是一句：“美国政府奉行一个中国政策的立场没有改变。”这是官话，也是假话。

   
中国国防部外事办主任钱利华将军指出：我们反对美国对台售武，也反对美台两军建立直接的军事关系。其实中方并不太看重台湾买到多少先进导弹、战舰、飞机甚至潜艇，一旦台海非打不可时，台军的武器装备并不是在军事上的决定性因素；；但是美台之间存在准军事同盟级别的联系，则一直被台独势力作为“以武拒统”的关键筹码。

  
尽管盖次强调，已再次重申了美国给台湾传递很清楚的信息，不要试图改变现状。但是美国最基本的台海政策是「反对任何一方单方面改变台海现状」，即是同时也反对中国大陆对台湾动武。中方对美国这种世界警察干涉中国内政的霸权主义极其反感，军方一忍再忍。但是从战略角度和长远角度看待中美关系，在可见的将来依然会慎战。

   
盖茨表示访华目的是要加深对话、扩大共识，两军在各领域系统面临重要机遇。鉴于朝核问题上中美合作有成果，不知美方所指合作机遇是否伊朗核问题？至于计划再进行两国海军联合演习，能否提高档次？其中技术性问题，恐怕同中美国防部长热线一样，进程不会开快车。在两军加强院校和中青年军官的交流，就属于长线投资；时间对中国有利，台湾问题最好是水到渠成。


							
		
						