标题：中国军费大增,该花必花能省要省，…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102dz8r.html


		
			中国军费大增,该花必花能省要省，杜绝贪污


2013年02/27
据称今年北京“两会”将审批军费增长幅度为11%---12%,即达到约7500亿人民币(1200亿美元),比30年前增长了30倍!但是占GDP不到2
%,属于国际低水平。西方估计到2015年度中国军费能达到10735亿元人民币(1700亿美元)，远远超过日本、英国、德国、法国和俄罗斯，稳居世界亚军。中外媒体及军界专家学者除了怀疑存在“巨额隐性军费”之外，还批评贪污浪费虚耗了人民血汗，掏空了长城。
解放军四总部日前印发《厉行节约严格经费管理的规定》，明确了按战斗力标准花钱办事、严格经费分配与审批、控制非急需基建投资、规范集中采购集中支付、从严管控会议集训等17条具体要求。《规定》着重对“哪些钱能花、哪些钱不能花”作出明确和规范。如强调经费优先保障军事斗争准备、信息化建设、高新技术武器装备建设、新型作战力量建设、实战化军事训练、新型军事人才培养、政策制度调整改革等重点，扩大标准化供应范围，改进和加强预算管理。坚决防止重复建设、贪大求洋、铺张浪费。《规定》规范了基建投资、集中采购、会议接待、纪念庆典、预算外经费收支、经济适用住房建设，以及公费出国(境)、自购车辆等财经事项，强调把好经费开支关口，堵住搞不正之风的财路。
鉴于中国今年军费的增加幅度11%。俄罗斯媒体说，中国不断扩充军力，同中国相接壤的国家同样也在扩大军备。俄罗斯独立报说，越南和菲律宾等同中国有领土纠纷的国家对中国军力的增长感到担忧。
俄罗斯军事分析人士科罗特琴科说，针对中国增加国防开支，俄罗斯不担心：“因为中国军力扩充的主要方向是指向南部，面向海洋，而不是针对北部，因此现在还看不到中国增加国防开支会对俄罗斯构成威胁。”但俄罗斯军事与政治研究所副所长赫拉姆奇辛说，中国一旦解决南海、台湾等南部问题后，中国会把矛头转向北方的俄罗斯。因此俄罗斯有理由关注中国军费开支增加：“中国需要的不仅是黑龙江上的黑瞎子岛，中国还需要俄罗斯亚洲部分的大片地区。虽然两国签订了边界协定，其实问题仅是被延后，被暂时搁置起来，并未彻底解决。”
西方媒体披露解放军高层贪污腐败，未经证实而在网络盛传；遵照习近平军委主席“有则改之无则加勉”精神，立此存照；某军种一哥几年来，在军种机关和部队大搞买官卖官，拉帮结派，让自已老婆和儿子以及兄弟在部队搞房地产，在北京上海杭州南京福州广州湛江海南青岛秦皇岛沈阳武汉桂林大连等地倒卖部队的房产和土地金额达361亿，在各基地大搞各类装备物资采购5干万以上都他儿子和老婆负责收贿金额达480多亿，在HM配套建工程存包收贿金额达190多亿，该部各类军事演习和机密文件出卖给美国和日本。他在部队提升一个正师职主官干部，要送给他600万，提升一个副军职要送给他800万至1000万，提升正军以上送给他1100万至2000万；他提升军以上干部子女都是在美国日本英国法国等国家。这些高级干部提升人员的子女在国外：军种副司令女儿在美国，某司令女儿在日本，某政委儿子儿媳都在英国，某政委儿子在德国，某政委儿子、某后勤部长女儿在美国。言之凿凿，盼中共中央彻查。							
		
						