标题：中南海整顿将领作风，保证军队听话…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100de34.html


		
			中南海整顿将领作风，保证军队听话管用 
2009年05/19
经胡锦涛批准，中央军委日前下发《中央军委关于进一步加强军队高中级干部作风建设的意见》（简称《意见》），强调解放军高中级干部一定要深刻认识新形势下加强作风建设的极端重要性。所谓军队高干一般指大校师级以上，中级干部应该是上校团级，包括空军大队、海军驱逐舰长等战术层次的指挥官。二百三十万解放军的战斗力高低强弱，就决定于这几万人：「兵熊熊一个，将熊熊一窝」。
 
《意见》指出，在新的形势下，高中级干部面对意识形态领域斗争更加尖锐复杂的情况，必须把心思和精力放在提高打赢信息化条件下局部战争这个核心军事能力上。「新的形势」就是军费多了，军官捞钱的机会大了；孟子早就指出“上下交征利，而国危矣。”「意识形态领域斗争更尖锐复杂」就是重视引进外国武器装备，中外军事交流日渐密切，解放军高中级干部容易倒在「糖衣炮弹」之下，试问到时骄奢淫逸的将军怎么打胜仗？
《意见》又提出要着力解决个人主义严重的问题；解决学习肤浅和学用脱节的问题；解决工作指导思想不端正和履职尽责不到位的问题；解决工作指导方式不科学的问题；解决奉行好人主义的问题；解决有令不行、有禁不止的问题；解决奢侈浪费和贪图享乐的问题。奢侈浪费和贪图享乐还是生活作风问题，但有令不行、有禁不止就关系到党指挥枪的路线问题了。
《意见》提出要建立和实行领导干部问责制，解决工作失职失误追究不严的问题，并加强对军级以上党委班子及成员，特别是主管的有效监督，又强调高中级干部要落实服务基层承诺制以及下连当兵等制度。
当年邓小平第三次复出掌军马上整顿600解放军的「软、懒、散」问题，如今中央也决心从严治军，加强对高中级干部执行党纪的检查，严肃查处各种违纪违法问题，以军事斗争准备，推动国防现代化建设。
 
中央军委发文件要人民解放军将领整风，人民代表大会得监督，人民检察院和人民法院都得关心子弟兵吧？人民日报要积极报道。							
		
						