标题：中国要猛增军费大裁军，争取机械化…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102dybb.html


		
			2012年11/16

 
胡锦涛在中共十八大报告中要求加快推进国防和军队现代化。他强调要建设与我国国际地位相称、与国家安全和发展利益相适应的巩固国防和强大军队，完成我国现代化建设的战略任务,必须加紧完成机械化和信息化建设双重历史任务，力争到2020年基本实现机械化，信息化建设取得重大进展。

 
怎样才算达到机械化和信息化？按照解放军高层判断中美两军装备现代化差距20年的水平,中国到2020年应该发展到美军2000年的现代化程度。国际军事界用人均军费衡量各国军事现代化的程度。像人均军费2000美元的北韩，不要说机械化，连第二次世界大战的摩托化程度也够不上。越南人均军费有5000美元，算第三世界中下等水平。韩国人均军费达到50000美元，已经超过俄罗斯，同台湾的人均军费差不多。它们都是备受战争压力的军队。至于法国人均军费14万美元、日本23万美元、英国30万美元，都是美军水平的武器装备。

 
当年美军的国防经常开支，不算战争支出，大约四千多亿美元，以美军140万官兵计算，人头平均约35万美元。中国的军费自有特色，人民币的购买力实际大于美元折算，还有各种隐性军费开支，所以不用追求人均35万美元，打五折有17万美元就好。解放军因为增添新式武器装备，应该在2020年令军费增加到三千亿美元，正规军随之精减50万，就能实现机械化和信息化建设。

 
军事信息化的指标，对于老百姓来说比较玄妙。既然“北斗”卫星系统日渐成形，弹道导弹打卫星也显示了肌肉，“东风-21D”打航空母舰的凯歌高唱入云，7000米海底通信畅顺无阻，相信解放军在信息化方面攻防兼备。从硬实力即机械化方面看，21世纪的战争胜负关键在制空权，中国空军的短板非常明显。近年相继推出的空警—200和空警-2000，其电子性能众说纷纭，没有办法通过战争来检验，也不会同美国日本等西方国家进行联合军事演习，来显示其优越性能。我们只有从国产预警机的平台去评价其战术技术水平。

 
一直依赖进口或仿造大飞机，严重制约中国向境外投送兵力、火力外加信息力。在作战飞机方面，虽然有歼—10、歼—20和武直—10等国产新锐服役，但是发动机始终是打不通的瓶颈。参加“珠海航展”的俄罗斯联合发动机制造集团公司专家-叶尔米罗夫否认已向中国少量出口117S型航空发动机装备歼-20战机，他还自豪地宣称俄国向中国出口“很多很多”俄制RD-93型发动机。俄罗斯苏霍伊集团本次带着Su-35和Su-34两款战机模型的珠海航展推销。苏霍伊集团证实，中国军方正在洽购Su-35超侧卫战机，还希望买Su-34“鸭嘴兽”战斗轰炸机。因为中国买得太少，俄方不但无利可图，还怕北京照猫画虎；至今两国仍在讨价还价。

 
人们经常引用中日甲午海战的惨痛历史说明，军事现代化是买不来的。却没有想过，当年日本的军舰也是引进西方强国，却拿来打败了大清国和沙俄帝国。21世纪是全球一体化的时代，连俄罗斯也加入了WTO，买法国的两栖登陆舰，解放军机械化和信息化建设所亟需的新式武器装备岂能闭门造车？							
		
						