标题：中国助伊朗打美军机？西方疑是如意…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102dtka.html


		
			中国助伊朗打美军机？西方疑是如意算盘


2011年12/07
据伊朗媒体近日报导，伊朗军方在毗邻阿富汗与巴基斯坦边界的地区，击落了一架入侵伊朗领空的美国RQ-170型无人侦察机。伊军称拾获了这架仅受轻微损坏的美军无人机。伊朗威胁称将对美军这次“入侵”行动实施报复。伊朗威胁称将对美军这次“入侵”行动实施报复。
美国空军承认，一架RQ-170
“哨兵”（Sentinel）的隐身无人机正在阿富汗坎大哈附近为前沿战斗部队提供监视和侦察支持。北约领导的国际安全援助部队当天声明，“伊朗人所称的无人机可能是美国没有武装的侦察机，上星期晚些时候在阿富汗西部地区上空执行侦察任务。”声明称，“这架无人侦察机的操作员对这架飞机失去了控制，正在查找其状态。”
到底是被击落，或是失控坠毁？反正时机正值因西方制裁及英国使馆遭袭引发双方关系加剧紧张之际，伊朗乐得大做文章。如果是导弹或炮弹命中，美军无人机肯定粉身碎骨了。即使是导弹或炮弹近炸的高速弹片击落美机，也是发动机或机翼机身严重受损才坠落，摔得七零八落的无人机不太可能只是“轻微损坏”吧？如果是由于失控，美军无人机滑翔降落，“轻微损坏”的可能性较大。
美国RQ170型无人侦察机具有隐身性能，信息战水平较低的伊朗有没有击落隐形飞机的能力？西方专家和媒体表示怀疑，紧接着就考虑俄罗斯和中国帮助伊朗打美国军机的“阴谋论”。
鉴于美军在近年多次战争中广泛使用各种无人机，配合卫星、雷达和潜入敌后的特种兵全面掌握敌军的信息，轻易取得一面倒的胜利；中国和俄罗斯都在大力研发打无人机和打隐形飞机的技术，最起码能侦测到敌机的行踪。假如有反美武装能在实战中检验打隐形无人机的武器有效，中国又不用介入军事冲突，岂不是稳赚不赔的生意？难怪西方有传媒恨得牙痒痒，可奈又难寻证据。							
		
						