标题：中国战舰亮剑日本军事外交蓄势待发
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c901000bk1.html


		
			  
中国海军主力战舰「深圳号」现于日本作军事外交活动，既是显示中日邦交正常化又进了一步，同时也有宏扬国威军威的意味。

  
虽今次是中华人民共和国首次派军舰访日，但早在一百二十年前，大清帝国北洋水师的巨型铁甲舰「定远」、「镇远」就直插日本长崎港口，七千三百五十吨的伟岸身影、一呎口径的巨炮，把小日本吓得全国震惊，连明治天皇都宣布每天少吃一餐，省下钱来打造新舰，日本妓女卖身捐钱充军费的运动如火如荼，全国军民誓要击沉「定远」、「镇远」才睡得着觉。可惜清朝只求自保，把天生进攻性的战舰变成死守海口的水上炮台；坐失先发制人炮轰东京夺回琉球的战机。

  
今天赴日的「深圳舰」虽只有七千一百吨，但导弹的威力百倍于「定远」的巨炮，而且国产舰身份比买洋舰的「定远」珍贵。不过，日本自造的四大“神盾舰”，九千四百吨位，相控阵防空系统，「标准三型」导弹能打出大气层，难怪日本海上自卫队牛气冲天，自命能于一小时内击沉中国战舰。

  
由于中日历史上的血海深仇和今天仍未解决的重大政治问题，不但造成两国经济热、政治冷的扭曲状况，军事外交更是举步艰难。甚么首相参拜靖国神社、窜改历史教科书和慰安妇问题还在其次；钓鱼岛、东海油气田的纷争也远不及台湾问题举足轻重。日本军方一直以退役将领介入台湾军演，锐意加入美台实质性的准战略伙伴关系，中日军方外交怎能正常发展？

   
中国战舰在两国邦交正常化35年后终于远航东京，表达了顾全大局、求同存异的善意，如日方懂得投桃报李，在明年台湾大选时严守一个中国立场，那么日本军舰访华就水到渠成，下次走访日本的可能升级为「中华神盾舰」，叫海上自卫队看个够。

  
「深圳号」出访过十三国，是国际级的「明星舰」，并非海军战力最强者，况且在中国四大军种海军只排第四，真正叫日本畏惧的二炮不在亮剑之列——那才是一击必杀的镇山之宝。

							
		
						