标题：中国狮醒；和平、可亲、文明
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102e2pm.html


		
			

中国狮醒和平、可亲、文明


 


2014年04/05—马鼎盛


3月27日习近平在巴黎庆祝中法建交50周年时演讲“拿破仑说过，中国是一头沉睡的狮子，当这头睡狮醒来时，世界都会为之发抖。中国这头狮子已经醒了，但这是一只和平的、可亲的、文明的狮子。”拿破仑是法国人的骄傲，东道主听了当然受落。不过再细想想，又不算很贴切。


狮子在欧洲是百兽之王，是力量、权威、统治的象征，是曾经君临天下的大英帝国的国徽，在它占有两千多万平方公里殖民地的时代，世界1/4人口听到狮子吼都会为之发抖。英国最重要的殖民地印度在独立后还忘不了用狮子作国徽。而且印度也继承了殖民帝国的DNA，要在印度洋称霸。历史上有着大国崛起资格的西班牙、瑞典和丹麦的国徽也是雄狮当道。所以在西欧人面前提到狮子，很难同和平可亲拉得上关系。中国历史上的狮子多数是在图像，最高档次是把守皇宫大门的鎏金铜狮子。周边的小国前来朝拜进贡，见到北京紫禁城一丈高的金色狮子，应该感到天朝的威仪，还不五体投地？京城有石头狮子把门的大户人家，都是达官贵人。各级地方政府衙门的守门狮子，大大小小按品级严格区分，对于一般老百姓来说，那是权力地位的象征。到了21世纪共和国第三代领导人手里，应该把狮子关进笼了吧。


当年拿破仑比喻中国是“沉睡的狮子”，有学者考证查无实据。拿破仑被英军押送到大西洋荒岛监禁的第三年，当时敦促清朝开放贸易失败的英国前印度总督阿美士德，途径圣赫勒拿岛拜访拿破仑。阿美士德认为只有通过战争才能敲开中国的大门。拿破仑不屑说：“要同这个幅员广大、物产丰富的帝国作战是世上最大的蠢事。”阿美士德反驳说：“中国在表面强大的背后是泥足巨人，很软弱。”但拿破仑认为，“以今天看来，狮子睡着了连苍蝇都敢落到它的脸上叫。”“中国一旦被惊醒，世界会为之震动。”历史学家指出拿破仑对中国并没有什么认识，他警告阿美士德无非是逢英必反。


在演讲中，习近平表示“年轻时代就对法国文化抱有浓厚的兴趣”：“法国的历史、哲学、艺术、文学深深吸引着我。读法国近现代史，特别是法国大革命史的书籍，让我丰富了对人类社会政治演进规律的思考；读孟德斯鸠、伏尔泰、鲁索、狄德罗、圣西门、傅立叶、萨特等人的著作，让我加深思想进步对人类社会进步作用的认识；读蒙田、拉封丹、莫里哀、司汤达、巴尔扎克、雨果、大仲马、乔治桑、福楼拜、小仲马、莫泊桑、罗曼•罗兰等人的著作，让我加深了对人类生活中悲欢离合的感触；冉阿让、卡西莫多、羊脂球等艺术形象至今仍栩栩如生地存在于我的脑海之中；也欣赏米勒、马奈、德加、塞尚、莫奈、罗丹等人的艺术作品”。


笔者不厌其烦地引用习近平原话，并非赞叹他的博学，而是佩服他的胆识。习近平9岁那年，他爹习仲勋被康生诬陷，毛泽东在中共中央全会批判习仲勋“利用小说进行反党活动，这是一大发明“，因为习仲勋支持出版小说《刘志丹》被斗争、政治审查、关押和监护16年之久；也就是习近平9岁到25岁，恰好是他对法国文化抱有浓厚兴趣的年轻时代。他父亲习仲勋因为小说获罪，习近平偏偏在文化大革命期间逆流而上，偷看大量法国资产阶级文学代表作，我们过来人能不拍案惊奇？							
		
						