标题：中国军费1318亿美元，日本应该担忧
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102e2ft.html


		
			
中国军费1318亿美元，日本应该担忧


 

2014年03/06
北京公布2014年国防支出将增12.2%，升至8082.3亿元人民币(约1318亿美元)。2013年中国GDP约为57万亿人民币（9.2万亿美元），中国军费预算约占GDP1.42%。日本立即发表声明表示担忧。还说中国迅速增强军力使很多亚洲国家感到忧虑。小日本如果真是对解放军担忧，那是中华民族之福。不叫敌人寝食不安，那解放军有什么用？

日本官房长官菅义伟5日召开记者会，认为“中国国防政策和军事实力缺乏透明度已成为国际社会的关切事项”，表示将与相关国家合作，要求中方提高透明度。防卫相小野寺五典也表示：“国际社会认为中国公布的数据和实际数据存在较大疑问。我们希望中方确保透明度。”据瑞典斯德哥尔摩和平研究所资料，2012年各国军费；美国(6825亿美元)、中国(1661亿美元)、俄罗斯(907亿美元)、英国(608亿美元)、日本(593亿美元)、法国(589亿美元)。当时北京公布2012年中国军费只有6703亿元人民币（不到1000亿美元），同西方估计相差很大。中国政府一贯的回应是“指责中国存在“隐形军费”，这种说法毫无根据，甚至是别有用心的”。西方认为中国民用企业为军事服务不计成本甚至完全奉献，其中科研成果的知识产权也毫不计较。

中国军费预算约占GDP1.42%，与其他国家对比都还处于较低水平。但是日本2014财年军费近5万亿日元（约490亿美元）；只占GDP--5.3万亿美元的0.9%。东京经常拿这点说事。

解放军总后勤部副部长孙黄田表示，军队必须管好用好有限的军费，切实把每一分钱用到战斗力建设的刀刃上。能否廉政正是老百姓最揪心的问题。像海军前副司令王守业因涉嫌经济犯罪，已被免去海军副司令员职务，他在1995年至2001年担任总后勤部基建营房部部长、全军房改领导小组办公室主任期间，如果全军在1999年全部兑现住房补贴，一次性动用资金就是几百个亿，王守业拥有相对大的调配权。据初步调查，王守业的涉案金额何止上亿元。当年这位全国人大代表由此被罢免，今年人大会议能否把盛传甚久的总后勤部前副部长谷俊山案贪污案真相大白，连根拔起？举世瞩目。

中国军费理性适度增长确有必要，解放军面临着较为复杂严峻的周边安全角势。同时，中国承担的国际义务日益繁多，中国还是联合国安理会中派出维和部队最多的国家。北京表示中国军费每增加一分钱，都是为了维护和平、遏制战争，而绝不是为了与其他国家搞军备竞赛或威胁他国。

每一支军队都有假想敌，国防建设主要针对它。敌国发展军备也会瞄准解放军的杀手锏，无论承认与否，军备竞赛客观存在。只怕选错死敌，打什么仗没有造什么枪。							
		
						