标题：中国造航母不化算，不如造潜艇和反…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100d63d.html


		
			中国造航母不化算，不如造潜艇和反舰导弹御敌


2009/05/04
“胡锦涛将在海军大阅兵宣布建造航母的计划”，这是在海军节60周年之前炒作得最热火的传闻。谣传粉碎后的思考是；为什么中国朝野热议了20多年的国产航母始终难产？反观三缄其口的小日本，已经有航母战斗群服役，依然以直升机驱逐舰自称。北京著名军事专家张召忠以20多年的航母探讨见证人身份披露内幕，原来改建“瓦良格号”航母竟然要700亿！并非技术难题，而是航母的效费比太低。
外国军事专家分析说：1985年中国买到澳大利亚退役航母“墨尔本号”，在南海军事基地部分分解，其中升降机、蒸汽弹射器、主飞行甲板均得以保留。中国用它进行准航母舰载航空兵试验。其实解放军派海军装备研究所抽调30多个不同专业人员上舰考察。张召忠看到卖方基本拆毁所有装备和电子系统，还将该舰尾舵焊死。但飞行甲板上的弹射器和拦阻索等关键设备还在，垃圾堆里混杂着废弃的作战值班记录。调研组逐步了解现代航母的主体结构和各种主要设备。但是80年代军费约几十亿美元，分摊到海、陆、空、二炮四大家，海军那点钱只够人员开支和维护老装备。前海军司令刘华清要海军研究航母，但只是停留在软科学和预先论证研究上，并没有立项研制，更谈不上建造。2002年买到“瓦良格号”船壳，前海军副司令张序三当时计算要花700亿元才能把“瓦良格号”完全建成。刘华清提出的海军战略是近海防御，他认为要对付具有远战能力的核潜艇和航母，中国没有航母，不能远距离作战，仗打起来只能望洋兴叹。
笔者认为中国造航母打航母的设想根本不合国情。在可见的将来，即使倾国之力也无法打造世界第一的航母战斗群。不如花小钱造潜艇和反舰导弹，倒有可能御敌于国门之外。
 							
		
						