标题：中国军费世界第三，有三倍购买力是…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c901009rxw.html


		
			
西方指中国军费世界第三，有三倍购买力的中国特色17/06/2008



西方权威军事年报指出：中国军费去年已经超过法德两强，达到世界第三位，比第二位的英国只差约十四亿美元，按十几年来每年递增两位数字百分比的幅度，今年超越英国做老二的可能性极大。

相比起美国的五千四百七十亿美元，中国军费五百八十三亿美元还是望尘莫及。不过，美方一直放心不下，正如太平洋司令基廷强调，中国解放军缺乏透明度，既不知道其武器装备发展的程度，更不知道中国的战略目标。

孙子兵法的《虚实篇》有云：「形人而我无形。」美国人注视中国重金购买俄国「现代级」导弹驱逐舰，掌握「晒斑级」反舰导弹，以其一百六十公里射程和三倍音速威慑美国航空母舰；经过十年仿造，能推出自制的「九五六型」现代级驱逐舰，不但消化了「现代级」各种雷达及声纳技术，用于一系列驱护舰上，更自发研制出最新型的鹰击62导弹，射程达二百八十公里，得益于苏俄KH55远程巡航导弹的技术。

其实，中国对潜艇部队的建设投入更大。据称，十几年来打造了四十多艘先进潜艇，还引进了八艘苏俄「基洛级」静音潜艇，AIP不用空气发动机技术的采用和核潜艇的新型号发展，均令到美国忐忑不安。一旦美军要介入台海战事，如何达到太平洋司令基廷的要求：「一旦美国卷入战争，我们不会输？」

西方一贯怀疑中国军费支出实际上达一千四百亿美元，如果指中国五、六百亿军费有三倍的购买力，也有些根据。中国专家透露，「东风11型」导弹要约三百万元人民币，伊拉克买苏联「飞毛腿」导弹要八十万美元，自制「侯赛因」短程地对地导弹，射程加倍达三百公里，造价也升一倍，射程不及「东风11型」，却要贵三倍。可能中国导弹钢材、发动机、弹头和导航系统都只计成本价，军工厂又有减免税优惠，更不会有30%的回扣陋习；比西方市场经济买卖实在得多。凡有中国特色的军界，美国人怎么参得透？

无知是最大的恐惧。
 							
		
						