标题：中国不是一贯伪造历史的国家，小日…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102dxsh.html


		
			中国不是一贯伪造历史的国家 
2012年10/02
在中日关于钓鱼岛的外交战中，小日本把战火烧到历史领域。9月29日，即将成为野田内阁中重要阁僚（今天就任国家战略担当大臣）的日本执政民主党前政策调查会长（前外相）前原诚司，在神户市公开指责中国是一个“歪曲和伪造历史的国家”。前原诚司谈到中国主张对钓鱼岛拥有主权的问题时，用前所未有的口吻，公开批评中国是“极度委曲历史。中国是个一贯伪造自己历史的国家。”北京媒体报道外交部发言人洪磊30日针对前原诚司的攻击说，日本政客前原诚司发表的涉及钓鱼岛的言论是“非常错误的”。
日寇的孝子贤孙错在哪里？我们要讲清楚。关于中国抗日战争的历史，过去有过不够务实求真的说法。《毛泽东选集》第四卷1070-1075页写道：“蒋介石呢，他消极抗战，积极反共”
“他的政策是袖手旁观，等待胜利，保存实力，准备内战。”“抗战的果实应该属谁？蒋介石蹲在山上一担水也不挑”。这是毛泽东1945年8月13日在延安干部会议上的重要讲话。他判断日本投降大局已定，“全国内战哪一天爆发，我们都要准备好”。既然是内战动员令，当然不能肯定国民党蒋介石的抗战功劳，那是当年政治宣传的必须。
到了中国开放改革的新世纪，关于中国抗日战争的历史开始务实求真的拨乱反正，以利祖国和平统一。2005年9月3日纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利60周年大会在北京人民大会堂隆重举行。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛发表重要讲话；“以国民党军队为主体的正面战场，组织了一系列大仗，特别是全国抗战初期的淞沪、忻口、徐州、武汉等战役，给日军以沉重打击。”同一时期，权威性的《中国国防报》发表解放军军事科学院专家刘庭华的论文说；从“七七”事变到武汉失守，历时1年零4个月，国民党军共毙伤俘日军25万余人，牵制日军70万人以上，付出了重大牺牲，其正规军损失达104.4万余人。在这一阶段，国民党正面战场广大官兵不怕牺牲，英勇杀敌，创造了无数可歌可泣的爱国主义事迹，为粉碎日本帝国主义3个月内灭亡中国的侵略计划做出了重大贡献，在1939年至1940年的两年间，正面战场先后进行大的战役有：南昌会战（1939年3月~5月）、随枣会战（1939年5月）、第一次长沙会战（1939年9月~10月）、1939年冬季攻势（1939年11月~1940年3月）、桂南会战（1939年11月~1940年11月）、绥西作战（1939年12月~1940年4月）和枣宜会战（1940年5月~6月）等。这7次战役的规模都很大，地域涵盖华东、华北、华中和西南广大地区。每次战役日军投入的兵力均在8至10万人，中国军队投入的兵力至少在20万人以上。特别是1939年“冬季攻势”和绥远西作战，国民党军先后调动10个战区132个师、9个独立旅，共100多万人投入对日作战；国民党军在枣宜会战中亦先后调集第5战区55个师40万人，抗击日军第11集团军8个师团10万余人的进攻。它接近战略防御阶段4次大会战的规模。 正面战场的国民党军在1939年至1940年的两年里，对日军的进攻仍进行了较为坚决的抵抗，因而给日军较大打击，共毙俘日军26.3万余人，自己也付出了101.9万余人的重大伤亡。
多年来我坚持指出；日本才是一贯伪造自己历史的国家。日本广岛年年举行“悼念原子弹爆炸遇难者暨和平祈愿仪式”。广岛市长宣读了和平宣言，表示东日本大地震和核事故的灾民努力生活下去的情景与67年前的广岛交迭在一起，强调“我们的心与大家同在”。诡计多端的小日本又极尽混淆是非之能事，妄图将东日本大地震天灾造成福岛核电站事故，和盟军在反法西斯战争中正义惩罚日寇的原子弹轰炸混为一谈。把反法西斯盟军轰炸日本的伸张正义战争诬蔑为杀害无辜日本平民。作为几乎被日寇灭亡的中国，必须认真研读历史，批判日本的伪历史学。
 
[附录]

《应该教育中华青少年懂得；核弹炸日本合法合理合情》

2012年08/11

日本广岛市6日迎来原子弹爆炸67周年。广岛举行“悼念原子弹爆炸遇难者暨和平祈愿仪式”。广岛市长松井一实宣读了和平宣言，同时表示，东日本大地震和核事故的灾民努力生活下去的情景与67年前的广岛交迭在一起，强调“我们的心与大家同在”。

诡计多端的小日本又极尽混淆是非之能事，妄图将东日本大地震天灾造成福岛核电站事故，同盟军在反法西斯战争中正义惩罚日寇的原子弹轰炸混为一谈。因为福岛核电站事故罹难的日本人值得世界人民怜悯，而广岛长崎被炸死的日本人，则是咎由自取！美军选择广岛作为原子弹轰炸的第一目标，是日军第二方面军司令部驻地，广岛驻日本数万官兵根本不是“市民”！而是绝对该死的日本鬼子。而长崎是日本军事工业中心，有两个重要的兵工厂及大量驻军，完全是合法的作战目标。

广岛和长崎当然有几十万居民，但是在天皇陛下政府的军事部署下，日本全国男女老少都是“一亿玉碎”的敢死队，统统按照军事编制并武装起来，准备在盟军登陆日本时打到最后一兵一卒。我到东京特地去靖国神社考察，那里陈列着自杀式鱼雷，由敢死队员骑在上面操控，隐蔽在日本沿海，准备偷袭盟军的大型舰船。又看到日本“妇女挺身队”的操练照片，别看她们手持冷兵器，那股视死如归的眼神，比张艺谋《金陵十三钗》真实得多、凄厉得多。日本本土还有大批伤兵和六七十岁的老兵，他们行军作战没有体能，但是隐藏在家乡的横街窄巷打冷枪可是高手，还有中小学生，饱受“武运长久”洗脑教育成为小日本鬼子，个个都是自杀式炸弹的标准炮灰。不难设想在日本大小城镇的巷战中，美军的机械化兵团发挥不出大炮坦克的威力，那时前线指挥官才下令向一切日本人开火，不如早早用原子弹炸得天皇屈服。

美军经过塞班岛、硫黄岛、冲绳岛战役之后，痛感小日本武士道死不投降的兽性令美军伤亡惨重；预计用常规战争征服日本要打到1947年，即使日军不使用毒气，盟军也要伤亡150万人。日本军民则会再死伤500万！所以对付拒绝《波茨坦宣言》命令日本无条件投降的天皇所有臣民，不管用炮弹、炸弹、燃烧弹还是原子弹举行打击，都是合法的战争手段。

北京媒体称；1945年8月6日，二战即将结束，美国在广岛投掷原子弹，导致近20万日本市民丧生。这种报导似是而非。从字面的时间看好像叙述事实；美军核炸广岛的8月6日，确实是二战即将结束之前9天。但是这条信息的作者隐瞒了二战能够早日结束恰恰是原子弹炸出来的。他刻意误导不明真相的人们，好像日本已经要投降了，美国还投核弹滥杀无辜。

我们今天回顾1945年8月上中旬的历史，很容易以为600万日寇完全不堪一击。但历史文件证明，8月6日美军炸平广岛后天皇及内阁重臣还不愿缴枪，因为日寇还占有中国的东北、台湾、香港和所有沿海城市及华北华东华南的战略要地，还拥有朝鲜半岛。日寇（包括朝鲜伪军、满洲国伪军和台湾兵）600万,他们每日每时还在杀中国人；无论国军和共军都没有掌握战争主动权。不惜一切代价尽早结束战争是全人类的最大利益所在，毁灭广岛长崎、杀伤20万日本军民能挽救更多中国人、美国人、包括日本人的性命。当年除了极少数居心叵测的阴谋家，才否认核炸日本是完全必要的，是非常及时的。

我两年前在本栏就提出；中国千万不能参加什么“广岛市原子弹爆炸死难者悼念及和平祈愿仪式”，倒是应该教育中华青少年懂得轰炸广岛是反法西斯战争的必要组成部分。今年71国代表出席广岛8月6日的原爆遇难者悼念暨和平祈愿仪式，但中国缺席。好得很！							
		
						