标题：中国军事专家承认武直9生存力差，…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102dyau.html


		
			中国军事专家承认武直9生存力差，武直10追阿帕奇


2012/11/14
中国“武直10”武装直升机首次在“珠海航展”亮相，11日作了适应性飞行训练，做出倒飞、低空盘旋、莱维斯曼翻转等多个动作，短暂现身引来观众频频喝彩，有粉丝大声欢呼：“太帅了！”所谓外行看热闹，内行看门道。2010珠海航展参展的“武直9”直升机，挂载导弹亮相，被称为气势逼人。在1999年天安门大阅兵公开亮相，“武直9”已经引起北京媒体一律轰动；据报道“武直9”挂载反坦克导弹基本上百发百中，1架确保摧毁7、8个装甲目标没有问题。
但是近日有专家说实话了，解放军陆航研究所张德和大校承认；此前解放军装备的米-17、直-9、“黑鹰”等主力直升机都属于通用直升机，尽管其中有些改进型号也加装了武器系统，但毕竟不是针对武装直升机的特定作战使命而专门设计的，在战场生存力、武器装备和信息化等关键指标上存在显着差距。如“武直-9”基本没有装甲防护，高射机枪就能击落。而美军1960年代在越南战争配备的AH-1“眼镜蛇”武装直升机，已经加强了防护装甲，连旋翼也能抗击23mm炮弹打击。1993年台湾引进了一批AH-1“眼镜蛇”武装直升机，在多年反登陆演习中充当主力。直到今天的解放军“武直--10”才加强了防护，宣布正面装甲足以抵御12.7毫米大口径反器材步枪的射击。
《简氏防务周刊》认为，直-10机身左右短翼下各有两个武器挂架，共可携带8枚“红箭-10”重型反坦克导弹，该导弹在射程、威力等方面和美制“地狱火”导弹不相上下。除了反坦克导弹外，直-10还可携带世界第一种专门为直升机空战设计的“天燕-90”格斗导弹。这份英国军事媒体可能忘记了，两年前“武直--9”在“珠海航展”有的挂载了小型空空导弹，表现在低空能够执行反直升机的作战任务。
张德和大校11日通过《环球时报》介绍说，中国新型武装直升机的性能已经直逼美国最先进的“阿帕奇”。武直-10可带8枚“红箭10”重型反坦克导弹，射程、威力比美“地狱火”导弹，直-19也远超日本的OH-1。除了反坦克导弹外，武直-10还带专门为直升机空战的“天燕-90”导弹。未来这两种武装直升机可以组成“高低搭配”，将极大提升解放军在岛屿等特殊环境中的作战能力。“岛屿作战”是打台湾吗？打内战死的都是中国人，可免则免罢。如果用“武直-10”、“ 武直-19”打越南窃据的南沙岛礁，或者用来收复钓鱼岛，搭乘两栖登陆舰最合适。
俄罗斯《坦克装甲车辆》则说，直-19武装直升机是以现役直-9武装型为基础研制的，它延用直-9的武器、动力、传动系统和电子设备，但前机身变化较大，外形与日本OH-1武装侦察直升机颇为相似。据说“武直-10”原准备采用加拿大普惠公司的PT6C-67C发动机，被美国阻挠该计划最终放弃。恐怕普京也没有卖先进的航空发动机助“武直-10”一臂之力。							
		
						