标题：中国图建印度洋首批战略支撑点，不…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102dyty.html


		
			中国图建印度洋首批战略支撑点，不为争霸


2013年1月9日
北京<</FONT>国际先驱导报>文章提到，虽然解放军不会建立西方式的海外军事基地，但可按照国际惯例打造海外战略支撑点，为维护中国的海上能源通道安全，首选是在印度洋建立“珍珠链”。我看这个设想在和平时期可行，打起仗来恐怕会柔肠寸断。其中某个国家“变色”或“变心”的前景也无法预测，所以风险颇高。
该文章预测中国海军战略支撑点可分为三个层次：一是平时舰船油料、物质补给点，如亚丁湾西岸吉布提的吉布港，阿拉伯半岛也门的亚丁港、阿曼的萨拉拉港，补给方式主要按国际商业惯例；二是相对固定的艇船补给靠泊、固定翼侦察机起降与人员休整点，如西印度洋的塞舌尔，启用方式以短期或中期协议为主；三是较为完善的补给、休整与大型舰船武器装备修理中心，如巴基斯坦，使用方式以中长期协议为主。以上前两点问题不大，第三点已经接近军事基地性质，即使没有驻军，也要建立严密的武装保安，非要准盟国关系不可；北京在经济和外交投入需求相当大。而这个第三点恰恰是“珍珠链”补给线的基石。
该文章预计未来10年内，中国有望在印度洋地区最终形成以巴基斯坦、斯里兰卡、缅甸为核心的北印度洋补给线，以吉布提、也门、阿曼、肯尼亚、坦桑尼亚、莫桑比克为核心的西印度洋补给线，以塞舌尔、马达加斯加为核心的中南印度洋补给线的三线远洋战略支撑点态势，进一步提升我国有效承担维护国际海上战略通道安全、维护地区及世界稳定的大国责任和能力。每年数亿吨石油运输，堪称国运。
中国的“珍珠链”补给线正在印度海军的传统作战范围，近年美国及欧洲、日本盟国在此频频用兵；解放军远赴敌国卧榻之旁搞自留地，和平时期大洒金钱，事倍功半；战争时期牵一发动全身。所以北京强调“珍珠链”补给线的大造只为“进一步提升我国有效承担维护国际海上战略通道安全、维护地区及世界稳定的大国责任和能力”；并不是要同美国大霸、印度小霸别苗头。							
		
						