标题：中外引进潜艇差异，买基洛级潜艇是…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100eqxy.html


		
			中外引进潜艇差异，买基洛级潜艇是为买技术
2009年09/07


美国军事专家和媒体习惯炒作中国潜艇的威胁，近日“美国环球战略网”别出心裁地说；中国潜艇性能不如巴基斯坦！相信“闻过则喜”的中国人不妨看看有多少道理。
美国媒体名为“印度潜艇部队逐渐凋谢”的文章提到；“中国潜艇不如巴基斯坦的潜艇得力，这既是因为技术较为不先进，还因为艇员的训练稍逊。”可惜该文并未举例说明其中差异，但至少透露了巴基斯坦引进潜艇是“买一送一”，不但拿到现成的先进武器装备，更学会建造新型潜艇。巴基斯坦买法国的“阿格斯塔”90B型潜艇就是这种模式。第一艘“阿格斯塔”级潜艇在法国造，另两艘在巴基斯坦造，即使伊斯兰极端主义分子杀害了几名负责建造这款潜艇的法国工程师，但只是把巴基斯坦第3艘“阿格斯塔”级潜艇的交付推迟了一年。巴基斯坦最终还是把潜艇制造技术拿到手。
印度买6艘法国制造的“鲉鱼”级柴电潜艇协议规定；第一艘“鲉鱼”级潜艇在法国制造，其他5艘在印度建造。尽管由于政治上和管理上的问题，造价5亿美元的第一艘“鲉鱼”级潜艇交付日期推迟了两年；法国在潜艇一些关键部件上提价，印度出价贵了1亿美元，但那是印度在“鲉鱼”潜艇的国内投产问题上遇到了麻烦。国际军火交易的“买一送一”惯例还是通用的。
中国花16亿美元买的8艘基洛636型潜艇是俄罗斯最先进的常规动力潜艇，今后几年还有4艘基洛级引进，不过没有听说在中国建造基洛型潜艇的消息；最多是传闻中国在吸收基洛级技术的基础上又陆续推出了宋级改进型和元级潜艇。中国仿造武器能力超强是公认的，如果按协议请俄国专家照图纸指导生产不是更好？
此外，据台湾“中央社”引述美国情报研究分析中心的中国军事专家透露，俄罗斯卖给解放军的两艘基洛级潜艇，2005年从圣彼德堡造船厂装船运往中国。但是据马来西亚媒体报道，该国买法国的潜艇于今年7月11日离开法国土伦，航行54天后抵达马来西亚海域，在一万多公里的航程中着实锤炼了大马的潜艇官兵。为何中国接收俄罗斯潜艇不让解放军有自行驾驶回国的机会？							
		
						