标题：中共不准备打大仗，30年内紧扣住经…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c901017h2f.html


		
			中共不准备打大仗，30年内紧扣住经济建设中心 
2011年07/03
中共中央总书记胡锦涛在庆祝中共成立９０周年大会上的讲话，洋洋洒洒一万四千余字，好一幅泼墨山水；但是他语及国防和军事却只有380个字。何其惜墨如金。
从胡总讲话量化分析体会到今天的中共作为执政党，已经进入“求财不求气”的历史新阶段。该讲话紧紧扣住经济建设这个中心不动摇，为全党、全国、全军确立在2０21年时建成更高水平的小康社会，到2０49年时建成富强民主文明和谐的社会主义现代化国家的历史任务。全国武装力量最好能不战而屈敌之兵，维护和平发展合作的大局。对于跃跃欲试的军中少壮派，只是下达准备打赢信息化条件下局部战争指令；可能包括解决台湾的国家主权问题、藏南的领土完整问题，以及南海岛礁和海洋国土问题。至于中美大战的前景，胡总根本不提。应该是既无必要，也没有可能。比较新的提法是“加快转变战斗力生成模式为主线”，因为中共历来依靠集中兵力打胜仗，说穿了就是靠人海战术，不惜代价革命加拼命，再就是靠更多的飞机大炮导弹核弹。但是进入信息化战争时代，就变成依靠高科技取胜，靠海、陆、空、潜、天五维联合作战形成一体化战力。另外加快建设现代化武警力量应该是同反侵略同等重要的维稳任务。
胡锦涛讲话回顾中共90年做成三件大事，一是打败日寇侵略；但是台湾人指出在八年抗战中，国军投入超过十万兵力的会战有22次，如淞沪会战、台儿庄大战、武汉会战、三次长沙会战、常德之战、衡阳战役、缅甸战役等，可是共军均无参加。在全部22次大戰中，第十八集團軍僅參加了太原會戰，也只是打側面平型关伏击战。在八年抗戰中，國軍將官陣亡有206名，包括集團軍總司令兩名(張自忠、李家鈺)、軍長八名(郝夢齡、吳克仁、馮安邦、陳安寶、唐譽源、武士敏、王甲本、王銘章)、副軍長兩名(佟齡閣、鄭作民)、師長廿名(饒國華、戴安瀾、孫明瑾、趙登禹、石作衡、李必蕃、彭士量、劉家麒、許國璋、鍾毅、方叔洪、朱世勤、寸性奇、王俊、闞維雍、劉桂五、王鳳山、洪行、呂公良)、副師長十三人、旅長十七人。以上殉國二百零六名國軍將領全部是國民黨黨員、多數是黃埔畢業生。」

「與此比較，第十八集團軍與新四軍陣亡的團長以上的只是第十八集團軍副參謀長左權死於日军炮击」。这段历史公案不搞清楚，和平解决台湾问题就难。							
		
						