标题：中国潜艇扬长避短, 近海克制美国核…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100ferd.html


		
			中国潜艇扬长避短, 近海克制美国核潜艇
2009年10/28
国庆大阅兵最吃亏是海军，只能拿些小小导弹来应景。二炮的导弹大得多，空军有大飞机，陆军开着重型坦克；殊不知低调才是海军的必杀技，潜艇是天然的隐者---美军的噩梦。解放军最新披露；国产新一代潜艇的首艇已完成接装、试验、远航等数十项重大任务，形成崭新的战斗力。美国和北约也注意到“元级”潜艇仿制俄国基洛级，降噪突防能力强。配备巨浪2型导弹的晋级战略核潜艇可能突破美国的反导系统。有见及此，美国潜艇战的重心东移，大量核潜艇部署西太平洋。面对超级军事大国的逼近，中国潜艇要扬长避短，才能完成中央军委交付的“军事斗争准备有效落实”任务。

据<解放军报>消息,东海舰队330潜艇是国产新一代潜艇的首艇，具有噪音低、潜航时间长,动力及武器系统先进等特点，近年来转战万里海疆,完成了人机合一的磨合。可能装备最先进的AIP动力系统,机动和潜伏能力都大幅提升。据西方分析；元级潜艇仿制俄国基洛级潜艇,降噪突防能力强，在演习中，该潜艇群用新型战法突破海空反潜兵力重重封锁，进入攻击阵位。标志中国新一代常规潜艇已进入战备值班。不过演习的潜艇用鱼雷攻击目标，而不是潜射导弹，作战能力比传统的柴电潜艇并没有很大提升。

比起美军的核攻击潜艇，一般认为常规潜艇的综合作战能力只是1/5；而且不适宜在大洋作战。但是解放军可以量制胜，在西太平洋用钓鱼战术，一艇诱敌开火，主力潜艇群以饱和攻击歼敌，岸基轰炸机也能助战。付出一两条常规潜艇的代价，干掉核潜艇也算胜仗。

另据五角大楼判断；明年中国部署的五艘“晋级”战略核潜艇，各带12枚巨浪2型导弹，射程超过7200公里，可突破美国的反导系统。美国将六成潜艇部署到太平洋严加防范，如果有日本潜艇群配合，美日潜艇封锁第一岛链不难。“晋级核潜艇”如果在渤海待机发射弹道导弹，美军则望洋兴叹。
							
		
						