标题：中国潜艇十次击沉俄舰，灭普京对华…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102e2rw.html


		
			
中国潜艇十次逆向攻击俄军，灭普京狂妄自大的对华心态

 

 

2014年04月12日-

7日北京媒体大力表彰潜艇舰长华明上校，大标题是《中国潜艇穿越外军反潜网

逆向发起10次“攻击”》。那应该是2012年的旧闻，新闻是华明艇长成功试射某型导弹，并准确命中目标。笔者试图从《新华网》的文章探索中国潜艇部队发展的足迹。

该部队称；某年初春，中外联演。外方4艘大型反潜舰与1架反潜直升机，在一片狭小的海区里“围捕”我艇。按指挥所计算，本次被发现概率超过九成。依照常规，演习导演部安排这样敌我实力悬殊的演练，无非是让雄厚反潜兵力的一方小试身手`。

但是华明艇长绝不甘心充当“靶舰”坐以待毙！他大胆选择了水声环境最复杂，也是操纵潜艇难度最大的阵地隐蔽起来。然后果断指挥潜艇利用水下噪音掩护，实施逆向突破，成功穿透外军的“天罗地网”。随后，他又率艇连续发起攻击，创下一场演练10次先敌攻击的记录。该文所指的外军呼之欲出，中国解放军近年只有同俄罗斯搞过如此规模的海军反潜演习。据《新华网》统计2003年—2013年中俄历次联合演习一览

，俄军有可能出动4艘大型反潜舰的只有2005年和2012年两次。2005年的华明连实习艇长还没有当上，所以华明艇长在九死一生的严酷考验下创造出10次先敌攻击的记录，应该是在2012年。据当时报导；“海上联合—２０１２”中俄联合演习。２０１２年４月２２日至２７日在青岛附近海域举行。中俄参演双方共派出各型舰艇２５艘、飞机１３架、直升机９架。进行一次颇具规模的海战预演。

华明艇长能够奇迹般地大获全胜，除了他的技术战术过硬，胆识超群之外，演习海域在青岛附近是华明艇长了如指掌的家门口。对于俄国海军则是水声环境最复杂的陌生海区。苏俄海军也了解一些当地的水文数据，不过已经是1955年苏军从旅顺基地撤走之前的老皇历了。俄军4艘大型反潜舰在一片狭小的海区捞不到一条中国潜艇，反而挨了10次“黑枪”；普京真该收敛一下狂妄自大的苏俄对华心态。别以为解放军用基洛级潜艇本是你俄罗斯的出口货，什么性能莫斯科不知道？中国艇长还不是老毛子手把手教出来的？苏俄大型反潜舰连美国先进的核潜艇也当作猎物，怎么会在阴沟翻船？

这就是军事艺术玄妙之处。苏俄打造、训练大型反潜舰的目标锁定美军核潜艇，要争夺大洋制海权。在水深平均60米的黄海大陆架捕捉常规潜艇则是另一门学问。在苏联瓦解、苏军崩溃的20多年来，尽管普京不断鼓吹重振三军雄风，全世界都看到参加中俄海上联合演习的大型反潜舰锈迹斑驳，烟囱喷出浓烟滚滚。同1905年日俄大海战的沙皇第二、第三太平洋舰队一脉相承。比起俄罗斯战略火箭兵、陆军和空军的演习，俄国海军蓝色圣安德烈十字旗下的陈旧舰艇基本没有更新换代。普京石油大大的有，可惜要出口换外汇；太平洋舰队一次不大、不长的演习，已经烧掉半年的份额。

华明艇长幸运地击败俄军大型反潜舰队，还要面对美日海空军的反潜封锁。华明曾经在深海静默潜航，被敌方声呐搜索发现。全艇官兵使尽浑身解数，周旋数个小时，还是无法摆脱。在实战中，那里有几小时摆脱的机会？
8日，“央广网”使用同一组潜艇艇长华明上校及其基洛级潜艇的照片，但是大标题变成《东海舰队海空反潜演练：艇长大胆创新战术

战胜强敌》。华明艇长的突破重围，以弱胜强，化被动潜逃为主导攻击，命中目标的英雄战例的地点，从解放军北海舰队的青岛附近变成东海。演习对手由白纸黑字的“外军”变成“内战”。

军方保密的优良传统我们完全了解、理解。该报道还透露；副艇长曾山说：“华艇长对敌情的掌握非常清楚，敌人的水面舰型号、武器装备、性能都是了如指掌的，包括敌方潜艇”。记得台湾海军将领在凤凰卫视的节目中讲过，西方对中共潜艇的型号、武器装备、性能甚至声纹都了如指掌。看来中外军方都能够知己知彼，可怜中国老百姓还在五里雾中。							
		
						