标题：中国反介入和区域阻绝的军力提升，…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102dum0.html


		
			中国反介入和区域阻绝的军力提升，美军司令坚持介入南海


2012年02/04 
美军太平洋司令·乌伊拉德近日表示，不满意美中两军关系的发展。他认为阻碍两国军事关系前进的最大障碍是，中国军力反介入和区域阻绝的能力提升，妨碍了美国在中国周边海上通道的航行自由。他准备在中国国家副主席、也是中央军委副主席的习近平访美时，把该问题纳入两国安全事务会谈中。北京一贯的立场是；美国是太平洋彼岸的国家，同中国200海里经济专属区没有重迭关系，南海问题不劳外人费心。
乌伊拉德上将说，南中国海、东海和黄海这个范围广大的海域，对亚太地区和美国来说都是极重要的海上商业通道，单是南中国海，每年5万3千亿美元的双边贸易金额就有1万2千亿美元是属于美国的双边贸易额，因此外国军队在此地驻防，对保障区域贸易安全极为重要。乌伊拉德强调，美国要确保这个海上通道的航行自由，任何国家如果让反介入和区域阻绝能力发展成为对国际空域和国际海上航道的阻绝，就会给区域带来不确定和不安。
既然美军的飞机舰艇不断出没中国的近海，解放军倒要请美国留意中国在经济专属区合法巡逻、演练的安全问题。去年3月，中国造第二艘两栖战舰下水，是传闻中打造16艘两栖攻击舰大舰队的开始，排水量达17600吨，续航力一万公里。5月，西北空军大机型跨昼夜长途奔袭精确轰炸训练，多批16架次战机跨昼夜奔袭8个小时，横穿数千公里，投掷32枚炸弹全部命中陌生地域地面目标。《美国联机杂志》8月称，中国将打造83艘022型导弹艇小舰队，可在沿海巡游齐射导弹拦截美国航母战斗群。
10月俄罗斯「军事观察网站」报导，中国最新型HQ4「翔龙」重型无人机可能大规模试飞，最大航程七千公里，对西太平洋沿岸实施侦察。11月《解放军报》披露中国战斗轰炸机副师长杨永飞率部远航海外千里，创造对先进“敌机”夺取制空权、对海岛固定目标和海面陌生移动目标精确打击等多种新战术。
美中两国都拥有强大的军力。不过，两国在核武器，太空和网空三个战略领域中应对相互攻击的能力却日益脆弱；因此，美中两国应该努力建立战略克制和战略互信。乌伊拉德希望美中两军在军事操作和战术层次促进关系，通过联合演练或互访，让两军更熟悉对方。交流消除误解，避免冲突。							
		
						