标题：中国民众自己的军队才可光复海疆
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102e12k.html


		
			

民众自己的军队才可光复海疆


 


2013年09/21


香港有报导，海南省琼海市潭门镇渔民也是民兵，他们负责侦察菲律宾和越南等国在南海的异动。媒体只看到消息的表面，不免流于浅薄；假如军队只是利用民兵，那就是凉薄。毛泽东在穷困潦倒的抗日战争初期，也懂得说“兵民是胜利之本”。他说“战争的伟力之最深厚的根源，存在于民众之中，军队须和民众打成一片，使军队在民众眼睛中看成是自己的军队，这个军队便无敌于天下”。这话说得不错，真正做到就不容易了。所谓“打成一片”，就是军民一体，当局有权利同时就有责任。平时民众出粮出丁，战时军队当然保家卫国，守土有责；不能采取“敌进我退，跳出铁壁合围”的战术“大踏步后退”放弃国土，借口打运动战、游击战，把老百姓丢给敌寇蹂躏。


潭门镇离召开博鳌论坛的博鳌镇10公里，是中华传统的渔业重镇，79岁的老渔民苏承芬说；“西沙、南沙、中沙，都是我们渔民先去，部队后来才去的。”渔民比海军多十倍不止，渔船比海军舰艇多百倍。对海底、水流及大小礁石岛屿，渔民比海军更加清楚。保卫海疆非靠人民不可。潭门渔民曾经全民皆兵。据当地老渔民忆述，民兵连在1960年曾经获发枪，但1963

年上缴。苏承芬说，1973年西沙海战前，领导曾派他们潭门镇5条渔船，到西沙珊瑚岛侦察南越军。今年4月份习近平特意接见、赞扬民兵连。潭门海上民兵侦察连成立于1985年，现有编制128人，渔船12艘，休渔期间还要到野战部队接受训练。多年来，该侦察连共搜集有价值情报510条，被评为“全国民兵工作先进单位”。今年4月习近平特意接见潭门镇民兵连


4月8日下午，习近平来到潭门渔港，登上琼海09045渔船看望。船主卢传安是有名的渔老板，他已斥资2000多万在西沙永兴岛附近建了380公顷的深海网箱养殖基地，养殖了龙虾、马鲛鱼、金枪鱼、珍珠等多种海产品。今年他计划再投入1500万元增加200口深水养殖网箱。如果是经营西沙可以发财，带领潭门渔民致富；下一步进军南沙，就能叫海南、甚至广东一亿人吃到三沙鱼。习近平总书记对卢传安说，他自己也很喜欢出海，并叮嘱他们出海时一定要注意安全，还祝福他们捕到更多更大的鱼，媒体把“更大的鱼”解读为军事和政治意义。习近平询问了船上的导航系统、北斗星通系统如何使用，卢传安答，政府给每艘船都免费安装了北斗星通，不管我们的船去了哪里，指挥中心都知道，还有手写功能，可以和手机互相发信息；可见军民联防有信息保障。习总书记问南海打鱼安不安全，卢传安说有国家的护渔船保护。


我希望渔民有自卫武装，中国军民才能连手开发南沙，逐步光复被越南、菲律宾等海盗侵占的岛礁和海域。潭门港是海南岛通往南沙群岛最近的港口之一，也是西、南、中、东沙群岛渔场后勤基地,和深远海鱼货的集散销售基地。经扩建后，潭门港能停泊1000艘渔船。一旦南海有紧急军情，潭门港及渔船都是南海舰队有力的支撑。


潭门民兵同中国万里海疆的渔民一样，还为海军部队开辟了30条航线。他们会勇闯南沙敌军侵占的岛礁，海军定期巡弋南沙的舰艇也有义务为船老大生产保驾护航。							
		
						