标题：中国造垂直起降超隐身战机，俄刊称…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102dypm.html


		
			解放军大力研发隐身战机系列，引起西方关注。俄国人趁机炒作是为了转移视线，祸水东引。
英《简氏防务》报道，中国军事论坛网站近日刊登沈飞研发的短距起飞/垂直降落双发战机图片，歼－18“红鹰”采用鸭式布局和隐形设计，是中国继歼－20和歼－31后最新研发的第三种五代隐身战机。歼18报道由外国媒体发起。去年初《朝日新闻》称，中国首架垂直起降战机“歼-18”研制成功，在内蒙秘密试飞。不久美国《防务新闻周刊》认为中国在发展短距垂直起降战机，内地有媒体认为权威的简氏正式报道，歼-18存在毋庸置疑。我看歼18研制成功与否不能靠一张网上的照片就信口开河。外媒如此关注歼18无非是为中国威胁论找根据。
如果说中国大力研制歼18垂直起降飞机是为提升中国航母的战斗力，那就是“差之毫厘”了。“辽宁舰”是滑橇式起飞模式，传说中国产的新航母，应该是配备弹射器的重型航母，主力战机是苏-33之类的重型战机，根本不需要什么短距/垂直起飞降落的辅助飞机。
外媒报道，歼-18“红鹰”垂直起降战斗机。具有超隐身特性，并安装激光主动相控阵雷达、内置武器舱及两个大推力矢量发动机，机腹下有专用辅助升力发动机提供垂直向上的动力。内地媒体喜欢拿歼--18和美国的F--35B的性能相比，我看一虚一实，二者并没有比较的意义。垂直起降战斗机在北约是1970年代的技术，早就经过战火洗礼，除非歼-18“红鹰”把“超隐身特性”拿到国际航空展览去技压群雄。
有俄罗斯媒体称，据沈飞的新机研发速度来看，2020年应该是中国第五代战机出现。但以中国习惯，应该分别在沈飞和成飞分别发展第五代战机，比沈飞更早研发出四代隐身战机歼-20的成飞，没有理由不投入第五代战机的研发。这样，中国至少会有两种第五代战机（一重型、一中型），按照这个速度，中国的第五代战机或先于美俄问世，到时候F--22将不堪一击。我看这种说法全凭想当然，缺乏事实根据。解放军承认比美军相差20年，怎么突然大跃进，令F--22将不堪一击？美国国会也不会蠢到凭空拨款加快新式战机研发。
有消息指中美两国在2012年度生产的战斗机总数约占世界70%。中国成为继美国后同时研制两种五代机（中国称四代机）的国家，外媒报道，中国在2012年先后试飞了歼-20战斗机第二架原型机、歼-31隐身战斗机、歼-15S双座多用途战斗机和歼-16多用途战斗机，成为2012年度试飞新型战斗机最多的国家。以上消息令内地媒体断言中国展现出强大的战斗机生产能力和研制能力，甚至欢呼中国已成为世界战斗机市场发展的火车头。我看是过分乐观。中国战机出口不少，物比较美，价相当廉。美国无人飞机参加作战卓有成效，无人战斗机也呼之欲出，这是未来空战的先锋。北京的“火车头”呢？
美国“战略之页”网站文章《中国训练长航时飞行》认为中国已开始类似F-16强度起降训练，正征招高素质地勤人员，保障高强度全天候飞行作战。中国经费加大投入进行双跑道同时起降训练。是赢得现代战争的关键。内地媒体问；中国飞行员训练能否达到未来“空海一体战”的技术要求？我理解“空海一体战”是掌控大洋制空权、制海权后，把海空军压到敌国（或假想敌国）门口，直接威胁其战略纵深，才谈得上“空海一体战”。							
		
						