标题：中国军民捍卫海疆，驱离美军情报船…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100ci19.html


		
			中国军民捍卫海疆，驱离美军情报船拓展国防纵深




11/03/2009
三月八日，美国海军「无瑕号」情报船在距离海南岛一百二十公里处的南海水域进行「海洋测量」，一艘中国海军舰只和四艘渔船跟踪并包围该监测船，迫使它在海上紧急停航。
五角大楼九日发表声明，指责中国船只在南中国海危险地「尾随、跟踪」美国海军舰艇，「骚扰」美国船员。华府已向北京发出抗议。中国外交部昨日表示不接受美方立场，并就此事件向美方提出严正交涉，但外交部长杨洁篪仍按计划到华盛顿访问。可见「无瑕号」风波无碍中美外交大局。
在美军看来，海南岛一百二十公里外是公海，美国有权做「海洋测量」；中国舰船“危险地靠近美国船，卤莽而不专业的行为违反了国际法”。战力超强的美国海空军一向贴近中国沿海巡弋，中国为何近年才加强了武力驱离？首先是解放军日益壮大，对海疆的国防纵深要求提高，「御敌于国门之外」是最佳战略。中国的「国门」概念以前是领海，如今逐步推前到二百海里经济专属区，总有一天向美国看齐，做到「全球存在」，海空军巡逻西雅图和东京外海成为常态。美方埋怨最近几天中国船只在南海水域制造了愈来愈多的「挑衅性行为」，实际上是对中国军民捍海权初见成效的肯定。今后军民远海联防的国防模式还要不断优化。
美国海军「无瑕号」监测船一九九五年服役，长八十六米，满排五千三百七十吨，航速十二节，拖曳速度三节，编制二十六名文职，十九名海军，配备UQQ2SURTASS拖曳数组声纳，被动/主动监视，能单双向接收。还有WSC-6通讯数字链路。美国声称船上毫无武装，并且都是商务性质的船员，好像不具备杀伤力就算是「无害通过」。其实在资讯战的今天，采集别国舰艇声学数据已构成战略损害。
离海南岛一百二十公里处的南中国海水域正是美军大肆宣传的潜艇乐园。据称，解放军在海南岛兴建大型潜艇基地，深挖山洞隐蔽核潜艇出击信息。中国战略机密自然要重兵防，美军派「无瑕号」监测船贴近摸底岂能来去自如？
 							
		
						