标题：中国造战机入世界六强，制第五代战…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100ghrc.html


		
			中国造战机入世界六强，制第五代战机是赶超美国关键


2010年 1月23日
据美国和中国媒介报导，中国空军对国产的高端战斗机引擎WS10A表示满意，决定开始批量生产，因此，中国成为世界上能自产高端战斗机发动机的六强。战机“心脏”的国产化意义重大，相当于1964年中国原子弹爆炸。
据美国军事媒介--战略专页和中国的新华社报导，中国开始量产WS10A “涡扇”引擎，并安装在新研制的歼11B战机上。过去，歼11用俄制AL-31F引擎，高价买的苏-27也用AL-31F引擎。过去十年，中国一直在仿造AL-31F引擎，俄罗斯拒绝授权并不断施压。几年前，中国研制WS10A引擎的初步样品成功，但在试用中不断出现质量控制和引擎表现问题。欧美、俄、日都等着看笑话；起码在国际航空市场免除新的竞争威胁。
报导说，现在WS10A引擎已经能装备常规部队，这是中国飞机制造业的一大胜利，世界上能够批量制造高端战机引擎的国家是美、俄、英、法和瑞典。日本虽能造少量高端发动机，但是成本过高，不能批量生产。可见能否制造高端战斗机引擎除了技术问题，还有经济效益问题。我看德国的工业造它不难，只因德军主力“狂风”战斗机是由英、德、意合造，用劳斯•莱斯公司的RB199-34R涡扇发动机就好，德国不用为了200架飞机去独立研制一款高端战斗机引擎。
美国的军事研究机构--国际武器评估和战略中心研究员费舍尔说：中国如自销不用高价引进；还能打进国际飞机市场赚外汇，交些小朋友。笔者认为在制空权方面不受制于人才是WS10A量产的最大贡献。中国空军副司令表示可能在2015年左右制成第五代战机，费舍尔说，这将成为中国赶超美国先进战机的关键。他还说，中国能够自产高端引擎，并不说明中国就会停止进口别国的引擎。他说，所有国家，都会获得别国的飞机样品，并从研究样品中获得宝贵资料。如果正常渠道不能获得这些资料，各国也都会不遗余力通过情报部门获得。西方总是不信中国能自行突破技术难关。
美国军事智囊机构克莱辛顿研究所的空军专家格兰特说，中国空军决定批量生产WS10A引擎，并不是说万事大吉了。她说：“批量生产的过程中还会出现各种问题，有技术问题，也有成本问题。成品制成后，还要把它用在各种战机上试验，让这些战机去执行各种不同的任务。”我们只要看中国新式战机量产能否达到一两千架，就知道市场检验是否过关。
 							
		
						