标题：中国外海演习反潜战两小时，澳大利…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102dwg0.html


		
			中国外海演习反潜战两小时，澳大利亚也是假想敌


2012-06-20 
解读[解放军报】消息，5月下旬，海军反潜编队在远海演习“攻击敌核潜艇”成功。该消息称；某猎潜艇大队3艘舰艇组成的反潜编队经过两昼夜连续航行，伴着夜色驶入某海域。
我看中国大型猎潜艇巡航速度约16节，“两昼夜连续航程”约为1500公里，如果从南海舰队湛江军港出发，反潜编队可以到达南沙群岛海域，那正是近年国际敏感地区。
突然，反潜编队指挥艇接上级命令：“在距你编队××海里的海域有不明潜艇活动，命你编队火速前往搜索攻击！”编队各艇按战斗航向进入指定海域。在海面风疾浪高，瓢泼大雨中，编队指挥艇声呐兵发现艇艏方向出现轻微回音后消失。3艘猎潜艇迅速成单纵队加速接敌，形成数海里封锁线。两分钟后，再次发现“敌”潜艇回音，某猎潜艇大队长段见云判断“敌”潜艇已发现我编队，企图逃窜。他迅速指挥编队围攻。不到5分钟，各艇锁定目标，从不同方向、不同距离模拟发射的数十枚火箭深弹命中敌“黑鲨”。
我看这是一场势均力敌的速决战。““敌”潜艇让中国反潜编队率先发现”，不敢接战“企图逃窜”；可见是战斗力较弱的常规潜艇。中国反潜编队不到5分钟就锁定目标，数十枚火箭深弹齐发。
一般火箭助推深水炸弹有效射程为500～2800米，而潜艇配备的鱼雷是几十公里，敌“黑鲨”潜艇让中国大型猎潜艇逼近到两三公里发射数十枚火箭深弹，也算够窝囊的。估计是东南亚弱小国家的破旧货，比不上越南的苏俄“基洛级”那般凶悍。
反潜编队第二仗就没有那么顺手。他们再次接到上级命令：发现“敌”另一目标藏匿于附近海域！　编队在夜海中搜索挺进，声呐兵半个小时也不见“敌”潜艇，我编队变阵成‘Y’队形搜索扇面，扩大搜索范围，才判定目标方位，“锁定目标”。经过近两个小时的较量，“敌”潜艇一直被反潜编队牢牢锁定在攻击范围之内，不得不浮出水面……
我看这段报道内有蹊跷；中国大型猎潜艇最高速度约28节，远远大于常规潜艇的极速，只有核潜艇才能同猎潜艇追逐近两个小时。不过美军核攻击潜艇配备反舰“鱼叉”导弹，射程130公里，解放军反潜编队应该不是同一战斗力水平。而且中国大型猎潜艇最大航速约28节，美军洛杉矶级核潜艇的潜航速度高达32节，慢艇“追逐近两个小时”还可以将快艇“牢牢锁定在攻击范围之内”？除非中国新式反潜编队拥有不传之秘。
另据北京媒体援引澳大利亚《星期日时报》报道披露5年前一起潜艇事故“真相”。一艘澳军潜艇“法恩柯布”号正在南海暗中监视中国潜艇部队，采取破译讯息系统密码的行动，但突然有钓鱼线把它的推进器缠住了。因为南海区域是“军事敏感地带”，所以不得不等到晚上才浮出水面维修推进器。因遭到突发事件，5名海军士兵被冲入大海中。　这一消息可能影响到中澳关系。此前也有消息称，陆克文政府在2009年制定国防计划时，设想过和中国发生战争、而澳海军帮助美国海军截断中国贸易线路的情况。我倒不觉得，这种消息的曝光会给澳中关系造成紧张。既然中美两军互为假想敌，澳美军事同盟，中澳发生战争就有可能性。大家心照不宣，秘密备战是军人天职。							
		
						