标题：中国舰队突破冲绳，为航母开路？
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102dygz.html


		
			突破冲绳，为王前驱 
2012年12月01日
北京权威媒体报导；中国海军舰艇编队28日上午通过宫古海峡，进入西太平洋海域，开展例行性训练。中国两岸四地和西方传媒纷纷评论；中国主力战舰多次远海演练，挑战美日第一岛链基地。联系到被炒作得热浪滚滚“辽宁”号航空母舰的“飞鲨”表演舰上升降，自然会遐想东海舰队为航母将来冲出大洋作开路先锋。
以我的愚见，中国海军突破冲绳列岛，是积极防御战略的必然，但是中国航母羽翼未丰，在可见的将来，也不足以同美国航母在大洋争锋。由驱逐舰领军的中国远海训练舰艇编队，探路目的是为潜艇舰队作火力侦察。

这次由东海舰队导弹驱逐舰“杭州”舰、“宁波”舰，导弹护卫舰“舟山”舰、“马鞍山”舰，综合补给舰“鄱阳湖”舰组成远海训练舰艇编队；多为中国海军主力战舰，“杭州”舰、“宁波”舰是苏俄“现代”级8000多吨的导弹驱逐舰。该舰装备8枚远程反舰导弹，一架反潜直升机、48枚防空导弹、还装备鱼雷、水雷、远程舰炮和电子战系统。该级的首舰“现代”号1985年服役，苏俄海军先后造了18艘，目前已有6艘退役。

“现代”级的9M317防空导弹最大射程增至47公里，虽说具备区域防空能力，仍采用单臂式发射装置，但发射速度慢，备弹24枚也难防饱和轰炸。这次由安装了垂直导弹发射装置的改进型054A首舰529“舟山号”加强防空能力，是中国第一型真正量产的隐身护卫舰，又称“江凯”级舰；该编队中舷号525的首舰于2003年9月11日下水，命名为“马鞍山号”，北京媒体认为该舰艇编队具有较强的综合作战能力。

我看“较强”是比较自己的过去而言，如果同突破冲绳列岛的战略目标相比，缺乏航空兵护航的该舰艇编队生存能力还不够。人们期待中国有航空母舰为远海舰艇编队掌控战区制空权。我听北京的军方专家透露，中国自行设计的航母已经确定配备弹射器，不但取得蒸汽弹射器的自主智慧产权，更在电磁弹射器的研发实现技术突破。舰载固定翼预警机的关键问题得到解决，在可见的将来，中国几个航母战斗群的作战能力将明显超过印度海军。如果是比起美国超级航母战斗群还落后一二十年，但是历史证明，劣势装备的海军并非绝对没有机会扭转战局。

1944年美国和日本莱特湾海军决战中，弱势的日本海军有过重创美军登陆的机会。该战役美军拥有17艘航空母舰，18艘护卫航空母舰，12艘战列舰和约1500架飞机。日本海军只有4艘航空母舰，9艘战列舰，约200架舰载飞机；外加500架落后的陆军飞机。10月20日开战3天中日本已损失600架飞机，主力舰队受重创溃逃。但是美军司令哈尔西被日本航母诱饵引到登陆场300海里外。卷土重来的日本主力舰队击溃了保护登陆点的几艘美军轻型航空母舰和驱逐舰，于10月25日凌晨进入圣贝纳迪诺海峡。就在日本战役计划就要得逞时，由于舰队司令栗田感觉美军航母舰队将杀到，他胆怯地放弃自杀式突击美国登陆大军的战机。否则美军攻占菲律宾受挫，总攻日本本土起码推迟6个月。

未来20年内外，中国海军装备仍然不及美军，在岛链外应该倚重潜艇战。水面舰艇则要敢打敢拚，制造战机，敢于胜利。							
		
						