标题：中国初探金眼镜蛇演习，感受美军介…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102e2b2.html


		
			中国初探金眼镜蛇演习，感受美军介入台海


 
2014年02/18
北京国防部外事办透露，由泰国、美国军队共同主办的２０１４年“金色眼镜蛇”多边联合演习１１日将在泰国彭世洛府正式开幕。应主办方邀请，中国军队首次派出１７人分队参演。中方参演分队以广州军区为主抽组，参加演习的人道主义救援行动演练部分。主要参演课目包括指挥协调中心工作和室内推演、工程援助演练、医疗救援和军事医学研讨交流活动。
这条新闻在于解放军首次参加美、泰主办的
“金色眼镜蛇”多国联合演习。多年来中国只派观察员，今年才同场较技。应该是习近平同奥巴马表示：中方坚定致力与美方共同构建中美新型大国关系。
两国联合军事演习是仅次于两军并肩作战的军事合作高级形式。当然中美两国远远没有达到盟国或盟军的关系，但是在特定条件下共同反恐-----例如反索马里海盗-----的联合军事行动，还是有可能、有必要的。
中国派广州军区17人参加，以人道救援为主，包括「指挥协调中心工作和室内推演、工程援助演练、医疗救援和军事医学研讨交流活动」。看来这17位官兵并非作战部队，只是后勤及电脑推演的纸上谈兵。虽然没有实兵实弹同美军见真章，总算比观察员身份进了一步；能够身历其境感受美军的信息战水平。
至于“金色眼镜蛇”的重头戏是指挥所演练、野战实兵演练部分，就由泰国、美国、新加坡、日本、韩国、印度尼西亚等盟军关系各国共同参与，以东南亚某国因种族冲突导致内战为背景展开。这“内战”二字可圈可点，台湾海峡两岸万一动武，北京不是当作内战处理吗？美军一但介入台海战事，今天参加２０１４年“金色眼镜蛇”多边联合演习的美国陆军第25轻步兵师是当然首选。第25輕步師擔負著太平洋司令部的戰備值班任務，時刻準備應付從朝鮮半岛到菲律賓出現的任何危機。
第25轻步兵师隶属于美军太平洋司令部第8军，驻地为美国夏威夷群岛瓦胡岛。总兵力约1.1万人，拥有各型直升机115架、火炮144门、各种作战车辆2240辆。该师核心力量是第1、2、3“斯特赖克”快速反应旅和一个战斗航空旅，该师的格言是：“准备在任何地方，任何时刻进行打击。”

全師主要裝備都能空运部署：AH-64武裝直升機、UH-60通用直升機、OH-58偵察直升機、EH-60電子戰直升機等各型直升機115架；火炮144門，其中105毫米輕型牽引榴彈炮54門、81毫米迫擊炮36門、60毫米迫擊炮54門；反坦克導彈發射裝置304部；防空導彈系統80部。
作为美军轻步兵师，拥有直升机115架、火炮144门、作战车辆2240。其火力并非所长，快速反应才是关键。从夏威夷驻地驰援第一岛链，“斯特赖克”快速反应旅投入战斗要一个星期，第25轻步兵师全军到位是3周。台湾固守待援的计划是顶住半个月。解放军从「金眼镜蛇」演习感受美军介入台海的战斗力很有必要。							
		
						