标题：中国对朝爱莫能助，韩8万亿买战机…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102dvuu.html


		
			 中国对朝爱莫能助，韩8万亿买战机保空优


2012年05/06

朝鲜可用于军事目的的火箭发射虽然失败，但依然违法联合国有关决议必须受到惩罚。美国、欧盟和日本建议在制裁“黑名单”上增补约40家北韩企业，但由于联合国安理会一些成员国（尤其是中国）反对，制裁专家委员会只同意增加3家企业，包括朝鲜岩芦江发展银行和两家企业——绿松联营公司和朝鲜兴晋贸易公司被增入“黑名单”，使得制裁名单上有11家被认为参与制造大规模杀伤性武器的朝鲜企业和组织。除了联合国安理会的制裁，美国和一些国家坚持针对北韩实施额外单方面的制裁。俄军总参谋长•马卡罗夫
5月3日在反导问题会议上表示："我们承认朝鲜正在实施中短程导弹计划，但是平壤想在国际严密制裁之下
装备洲际弹道导弹是十分困难的。"作为核武器超级大国，莫斯科深知研制核导弹的艰巨及耗尽国力；作为超级间谍大国，俄罗斯对北韩那点“核设施”的小儿科了如指掌。尽管美国的专家和韩国的媒体不断警告朝鲜将会进行第三次核试爆，北京也呼吁西方不要施加过度压力，以免朝鲜铤而走险；我还是不在乎北韩搞出些简陋粗鄙的“核导弹”，更不相信金三胖敢核炸南韩。众所周知，首尔在美国核保护伞下，北韩敢妄动核武器，即是彻底自杀。所以韩国宁愿花8万亿买战机保证空中优势，决心用常规战争击败北韩的入侵。俄军总参谋长马卡罗夫日前表示，北韩对俄罗斯构成核威胁，俄罗斯准备同别的国家一起共同对抗这一威胁。主管国防工业的俄罗斯副总理罗格金也评论说，北韩无法保证别国能同它正常共事，因此北韩加入核俱乐部将会带来非常大的麻烦。正因为这样，在最近北韩试射火箭时，俄罗斯宣布一旦北韩火箭偏离飞行轨道，俄军将击落北韩火箭。俄罗斯远东研究所学者波利亚特科对北韩的核项目感到担忧说，“北韩是封闭国家，他们做什么事情也不向俄罗斯透露，一旦发生冲突等事件，会有大批北韩难民涌入俄罗斯境内，俄罗斯会面临很多麻烦。”波利亚特科说，如果你的酒鬼邻居胡乱地疯狂挥舞斧头，你当然不敢接近他。北韩的核项目也是这样。北韩虽小，但挥舞起核武斧头，周边国家都会感到不安全。中国对北韩核计划的忧虑其实同俄国一样，俄国公开要对朝核动武的态度使北京左右为难。

韩国国防部采购局近日宣布，根据空军F-X战斗机第三阶段竞标计划，韩军将引进60架新一代战机，该计划将投入8.2万亿韩元（约合74亿美元）是韩国空前规模的军购计划。韩国看中的三款候选机型是：欧洲宇航防务集团的台风战斗机，波音公司的F-15SE战斗机，以及洛·马公司的F-35战斗机，预计在2021年之前订购的60架具有隐形功能的第五代战机可以陆续到位。奉行“先军政治”的北韩醉心于假大空的“洲际弹道核导弹”，4月13日耗费8亿美元发射测试能带核弹头的弹道导弹，抽干了海陆空军常规武器的维持经费，使百万饿兵弹粮两缺。居心叵测的美国和老奸巨猾的日本是超级影星，装出一副害怕朝鲜发展核武器的熊样，忍住笑欣赏金三胖继承家族的核导弹图腾崇拜；所谓上帝要它灭亡，必先令它疯狂。							
		
						