标题：中国演习应对朝核危机，解放军公开…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102e01o.html


		
			中国演习应对朝核危机，解放军公开敌视北韩？


 
2013年06/05
据香港《明报》报道；中国军、政近日在山东青岛举行了应对北韩核危机的首次联合演习。还援引中国海军航空兵某基地政委孙全锋的话报道说，已修订完善了“军事斗争准备、应对朝核危机、青岛要地防空、支持东南沿海方向作战”后勤保障方案。
按理说军队常备不懈是不言而喻的天职。山东半岛同北韩一水之隔，金二金三天天隔岸舞刀弄枪招惹是非，济南军区和北海舰队严阵以待是必须的。作为曾经并肩战斗的战友，如今公开把朝核危机当作解放军中国联合演习的目标，还是让人耳目一新。
据香港媒体引述“中国海军网”报道；青岛某海军机场5月23日上午突然响起警报，两架「敌机」对机场俯冲轰炸，导致飞机跑道受损、地面设施失火、人员受伤。一轮「空袭」过后，抢修车辆和人员奉命顶着浓烟急速驶向主跑道附近，修复跑道「弹坑」、救治「伤者」。又模拟有6名敌方特工意图袭击指挥所，即场爆发「枪战」。演习持续个半小时，融合了军民联合保障战略。
从作战方式看，该演习的「敌机」不是美军或美国盟军的打法。美军如果轰炸解放军机场应该在防空火力圈外使用导弹或制导炸弹，日本和南韩也一样。只有北韩没有先进空军及弹药，才被迫沿用二次大战水平的俯冲轰炸战术。
指导、视察演习的海军后勤部参谋长胡君平说，今次演练以「大规模作战中我某机场遭敌打击」为背景，是在国家发改委经济动员办公室统一领导下，由海军后勤部、济南军区联勤部、山东省发改委共同组织的首次建制力量、联勤力量和动员力量联合后勤保障演练。演练战时机场场务保障等多个内容，设置了防化侦察、伤员救护、机场防卫等7个科目。其中的防化内容，应该是针对朝核危机及大规模杀伤武器的联合后勤保障演练。。

在现场参与演练的海军航空兵某基地政委孙全锋表示，他们已修订完善了「军事斗争准备、应对朝核危机、青岛要地防空、支持东南沿海方向作战」后勤保障方案，另外还有机场跑道应急抢修预案，保障战机按时起降，并探索遭敌方打击时的自我防卫和救援方法。虽然北韩军队战斗力差，向境外投送兵力、火力水平更底；但是其偷袭甚至恐怖袭击的鬼蜮伎俩不可不防。							
		
						