标题：中国导弹旅击落50敌机 ，难打美军…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102duil.html


		
			中国导弹旅击落50敌机 ，难打美军高超音速飞行器
2012年01月29日：
据北京媒体消息；解放军努力探索信息化条件下的防空体系作战能力，“在实战中研练，在训练中完善提高”。其中成都军区空军导弹某旅去年在体系对抗演练中，指挥多个不同型号的地对空导弹装备，击落“敌”机50余架，完成“要地”保卫任务。
该精锐导弹旅应该配备中国大量引进苏俄S-300PMU系列，据称总计为20套S-300系统已成为解放军远程防空系统的基石，部署在北京、上海、成都、大连等重要城市与台海当面防空阵地。据俄方数据，S-300PMU-2的探测范围300公里，最多能同时追踪100个目标，有效接战射程3～200公里 、接战高度10～27000公尺 ，拦截飞机的猎杀概率是80%～93%，拦截巡航导弹的猎杀概率是80%～98%。一套标准的S-300PMU-2系统配置多达12辆导弹发射车，每辆车配备4枚导弹，最多能同时接战36个目标。国产FT-2000的性能大同小异。
去年该旅先后出动兵力9营次，组织部队铁路输送和长途机动行军20余次，行程近万公里，圆满完成实弹战术演习，在干扰条件下抗饱和攻击、抗低空突防、抗隐身目标等课题演练中，累计与航空兵实施对抗共计280多架次。解放军承认中美武器差距20年。如今应该追上一些？
美军正在试验中的“猎鹰高超音速飞行器”（HTV-2）的无人战机，应该是中国最棘手的假想敌。「猎鹰HTV-2」由火箭带到太空边缘，以超过两万公里的时速及时攻击地球任何角落的目标，可携带4536公斤的核常弹头。解放军对付每秒7公里的HTV-2可能困难，但是拦截“猎鹰”散布的各种子弹药(GBU-39/B小直径炸弹、联合直接攻击弹药、BLU-108/B子弹药、BLU-109侵彻弹药)的饱和攻击，中国防空体系应该没有问题。							
		
						