标题：中国潜艇闯大西洋令美国后院防不胜…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c9010099ob.html


		
			  
近日，美国海军宣布重建第四舰队，负责中南美洲大西洋区域的作战。有军事观察家认为：第四舰队的战略任务主要是为「美国后院」构筑一道「反潜栅栏」，假想敌是俄、中潜艇部队。

    
近几年，中国潜艇成了西方媒体极力炒作的明星；有时突然在美国航母射程之内跃出水面，令世人又惊又喜。一旦在加勒比海发现中国潜艇的踪迹，即使不被西方炒作为第三次世界大战的导火线，也是“新冷战”的绝好题材，起码是“中国威胁论”的“铁证”。

  
别以为常规潜艇的航程短，中国买苏俄基洛级六三六型潜艇，以充气管航行七节慢速能达到七千五百海里的作战半径。虽然只能穿过印度洋到好望角一带，还到不了万哩之外的加勒比海，但只要有油船在非洲南部接济，航程即可倍增。当年纳粹德军的U型潜艇有输油潜艇配合，爱称是「奶牛」，就使美英盟军在大西洋航线饱受袭扰。如今是和平时期，中国潜艇大可以堂而皇之驶入大西洋，逼近美国东海岸二百海里经济专属区，再下潜改用AIP发动机，以三节慢速把噪音减到一百分贝以下，所谓海底黑洞的水平。美军第四舰队枉有高科技声纳作地毡式搜索，也难捞到静音潜艇的踪迹。

   
如果作为训练或演习，中国派常规潜艇远渡重洋闯进美国后院，政治意义和宣传作用较大，在军事上给中南美左倾国家做示范；超级霸主也有防不胜防的穴位，超限战在二十一世纪大有可为。

中国现役的核潜艇有限，暂时分不出一支奇兵到大西洋定期巡逻。但是作为试航性的环球一周，大西洋是必经之地。美俄两霸早在几十年前的核潜艇经历，中国海军岂能不一试身手？○九二和○九四的战备值班，还用不着远航万哩去触动美国敏感的神经，只要在内海及第二岛链范围内试射，足以让美国感到八千至一万二千公里核导弹射程的威慑力了。

  
俄国人以先发制人核打击作为国际战略支柱，近来恢复海空军战备巡逻，南大西洋可能是“北风之神”核潜艇下一个目标。							
		
						