标题：中国崛起将挑战俄国？莫斯科操纵南…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c901017gyh.html


		
			中国崛起将挑战俄国？莫斯科操纵南海空战胜负


 2011年 6月 28日
南中国海风云变幻，西边有越南画地为牢演习打炮，东方有菲律宾发出战争叫嚣，背后都有美军撑腰。胡锦涛和梅德韦杰夫签署加强战略合作伙伴关系的协议，当然期望俄罗斯在中国抗拒美国围堵时雪中送炭；可惜莫斯科在北京和河内之间首鼠两端，甚至外交天枰向越南方面倾斜。左手递给中国9架卡-31型直升机，右手送给越南20架苏-30MK2战机。远交近攻的国际政治玩得炉火纯青。中国几年前也买了数十架苏-30MK2，作为解放军一线主力。一旦中越开打，莫斯科的态度决定南海空战的胜负。
梅德韦杰夫对英国《金融时报》说，应该密切关注中国迅猛的发展，俄罗斯决不应允许做得比中国差。当梅德韦杰夫视察同中国东北接壤的阿穆尔州，看到黑龙江对岸的中国经济迅速腾飞，他认为俄罗斯必须做相应的事，否则俄罗斯的地位会受到严重削弱，因此中国的发展和崛起对俄罗斯来说自然是挑战。俄罗斯远东研究所的中国问题专家拉林也认为；中国经济规模扩大，的确使远东地区感受到影响和冲击。普京总理几年前就警告，远东地区有从俄国经济空间脱离的风险。胡锦涛访问俄期间，两国领袖都强调边界问题已全部解决。但俄国媒体和学术界认为对华外交的战略任务是，使中国彻底放弃沙俄侵华制造不平等条约的历史观点；从而增强俄国的软实力。
近年俄向越南提供基洛级潜艇、护卫舰、直升机等，还将帮助越南组建潜艇部队和兴建潜艇基地。俄军火商正向越南推销雅克-130型教练机，好训练苏-27和苏-30等战机的飞行员。							
		
						