标题：中国战舰穿越宫古海峡,要对美日海…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102dxtx.html


		
			中国战舰穿越宫古海峡,要对美日海军示威


2012年10/，07
日本防卫省统合幕僚监部4日发布消息称，当天下午六、七点钟前后，中国海军的7艘舰只通过冲绳县宫古岛东北约110公里的海域驶向太平洋。上述海域位于中日争议的钓鱼岛以东。这是9月日本政府将该岛国有化后中国军舰首次穿越该海域。防卫省正在分析中国海军此举的意图。
综合中外报道，该解放军舰船编队包括导弹驱逐舰、补给舰和潜艇救援船，最直观的判读就是到远海执行潜艇救援的训练演习。中国的潜艇甚至核潜艇或同时穿越宫古海峡，占领作战阵位。美国“华盛顿”号航母战斗群不是在东海中日争议岛屿附近活动吗？天赐良机的假想敌，北京不妨测试美军强大的航母战斗群反潜能力的底线。
此外，号称“航母杀手”的东风21—D还没有打到第一岛链以外的公海作贴近实战的试验，如今现成的活靶子在眼前，大大方方打给小日本看看，让反舰导弹飞到航母头顶，吓它一身冷汗，再显示变轨的绝技，打中解放军的靶船。这比传说中的潜艇现身航母眼前更具震撼力。
中国人民看到美国日本联合军事演习打到黄海，中国战舰也去过日本海和俄罗斯海军联合演习，再进一步就应该穿越贴近九州岛的大嵎海峡去东京湾口探探路。既然常驻东京湾横须贺的美国航母闯入黄海，“辽宁舰”很应该礼尚往来回拜一次。
务实求真地说，解放军一个导弹驱逐舰编队，即使加上一条攻击核潜艇，也不是美军“华盛顿”号航母战斗群的对手。作为弱势的一方，有什么枪就打什么仗；万一台海战争提前来临，中国还不是要靠现有的武器装备把美军以至美日联军“强力阻隔”在战区外？
由美国主导的2014年“环太平洋”多国联合演习，中国可能只派一条驱逐舰参加，也必须主动积极备战，用小舰打出国威、军威。人家俄罗斯就敢于单舰闯2014年“环太平洋”的大阵。就好比许海峰的奥运第一金虽然是不太起眼的手枪射击，未来的男子100米金牌的中国飞人就此起步了吧？							
		
						