标题：中国拥十倍兵力，日本空军司令贬为…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102e0uv.html


		
			中国拥十倍兵力，日本空军司令贬为落后十年


 
2013年08/28
香港新出《亚洲周刊》引用日本自卫队前航空幕僚长（即空军司令）田母神俊雄上将观点：认为中日海空军力差距十年
。他认为解放军虽然拥有十倍的兵力优势，但装备老旧、官兵技能与训练差、航空母舰战斗群信息指挥系统比日本落后十年。田母神俊雄自称作为空军司令时访问过中国，日军还通过美国卫星、日本飞机等有效监测解放军的训练演习情况，他经过分析得出的结论有切实依据。不过中国军事专家罗源将军指出未来将进行联合作战，解放军对日本有二炮优势，胜券在握。
田母神俊雄称中国海军兵力是日本5倍，有1000艘以上舰艇，但多数为沿海警备用小型舰艇。可以进入大洋海战的驱逐舰、护卫舰约200艘，是日本的1.5倍，但大多为旧式舰艇，远洋常规战斗力远远不及海上自卫队。中国所有强攻登陆舰一次只能输送武装兵力3000；如果解放军要渡海打冲绳，日军有足够能力迎击。我看钓鱼岛海域算不上远洋，中国大陆距离300多公里，比日本冲绳岛基地还近些，完全在南京军区空军作战范围内；不用短程弹道导弹，好像大口径火箭炮都打得到，不知道日本前空军司令凭什么产生优越感？
日本人盘点中国空军为日本10倍，日本有260架战斗机，中国有1300多架，但多数为旧式战机。可以与日军的F-2、F-15战斗机决高低的，以歼-10为代表约有500多架。但这些战机整备状态不佳，飞行状态不良。从中国本土到冲绳距离1000公里。在冲绳空对空战斗再返回本土不可能。我看中国打冲绳的可能性极低，除非作好准备同美国翻脸，否则何必把嘉手纳基地的美国空军卷入战团？万一真打也不是世界末日。二炮先端掉琉球群岛的海空基地，这也是表达对日作战的决心，让美国知难而退。
田母神俊雄认为日中大海战的关键在于航母舰队的强力支持。中国首艘航母“辽宁舰”装备陈旧，在实战中远不可能投入使用。航母本身防御以及航母编队整体的攻防信息指挥系统一体化等等中国十年内还远远做不到。日本海陆空自卫队训练扎实，中国士兵的技能与训练强度远不及。这位日本空军上将认为解放军飞行员训练水平等于自卫队30年前，中国飞机依赖地面指挥。我想中国空军上将刘亚洲会笑他无知。
此外，日本自卫队还与驻日美军定期进行现代海空实战演习，田母神俊雄认为田母神俊雄认为积累的经验要比中国军队丰富。这点我要另文专述。							
		
						