标题：中国反对日美核同盟，反法西斯战争…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100kdam.html


		
			中国反对日美核同盟，核炸广岛是反法西斯战争的必须 
2010年08/08
8月6日，日本首相菅直人在广岛市记者会表示“我认为不透明不确定的因素依然存在，我国有必要继续保持核威慑力”。西方世界一向用“不透明因素”来形容中国，这是冷战时代将中国标签为“竹幕”的政治打压之翻版。日本政府“继续保持核威慑力”的头号目标肯定是中国。中国人必须重视日本借“纪念广岛遭受原子弹攻击”的国际活动对中国持续宣传战、外交战；也是日美核同盟的新动向。我们首先要澄清核轰炸的历史事实。
据[新华军事网]称；1945年8月6日，二战即将结束，美国在日本广岛市投掷了原子弹，导致近20万日本市民丧生。这句话混淆了因果关系，好像是战争都快结束了，美国还用原子弹轰炸日本城市。其实是日本准备动员几千万军民进行“玉碎决战”，同登陆的盟军在日本四岛拼命；所以，当时全民皆兵的日本人都是合法的作战对象。美军攻占日本估计要死伤150万，日本军民将损失五百万。正是广岛、长崎瞬间被毁灭，极度震慑日本当局，天皇裕仁吓得屈服投降。该报导中“20万日本市民丧生”一句也颠倒是非；且不说原子弹爆炸当场炸死约8万人，加上后来因伤和遭核辐射死亡的最高才达14万，而不是20万。当年广岛驻日本第三军数万官兵根本不是“市民”！而是绝对该死的日本鬼子。日前参加“广岛市原子弹爆炸死难者悼念及和平祈愿仪式”的所谓原子弹爆炸遇难者家属中有大批法西斯皇军的军属。
美国驻日大使罗斯高调出席核爆纪念会，是反对广岛市长秋叶忠利在《和平宣言》中要求政府脱离“核保护伞”，支持菅直人首相维持美国对日本的核保护伞。北京要警惕。中国千万不能参加什么“广岛市原子弹爆炸死难者悼念及和平祈愿仪式”，倒是应该教育中华青少年懂得轰炸广岛是反法西斯战争的必要组成部分。							
		
						