标题：中国阅兵耀武锁定目标
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100ev9n.html


		
			 

中国阅兵耀武锁定目标
2009年9月18日

对于中国大力宣传60周年国庆阅兵，西方媒体趁机掀起“中国阅兵威胁论”的声浪，称“阅兵是极权国家的偏好，中国的国庆大阅兵是炫耀武力。”北京反驳这是冷战思维作怪，指控西方军事强国通过在外国不断的武力展示和炫耀，替代国内阅兵。

平心而论，养兵千日用兵一时。不打仗那999天，除了时常演练以显示存在，就只有公开检阅最能“壮我军威”了。国防大学有学者调侃，“美国是天天在搞阅兵”。花旗兵总是不断打些小仗来磨磨刀。各国骂他霸权主义，他只当恭维话来听。所以西方媒体炒作“中国阅兵威胁论”，吾人大可多谢捧场。早年沙俄肢解中华东北、内蒙之日，日寇蹂躏我半壁河山之时，谁会觉得“东亚病夫”有半点威胁？“不遭人妒是庸才也”。

从核导弹到刺刀，各国阅兵亮出来的都是杀戮利器；警告敌人或潜在敌不得轻举妄动。国防战略的关键是锁定最危险的敌手。回顾中华人民共和国历次大阅兵的矛头所向如何？1950阅兵式上发布命令，就朝鲜战争爆发、台湾的局势，要解放军做好战斗准备。此次阅兵最壮观的是骑兵一千九百匹白马以六路纵队通过天安门广场。当年准备打台湾缺乏舰艇，抗美援朝没有战机，“小米加步枪”的骑兵何用于现代化战争？50、60年代的骡马化，到80年代的摩托化，直到90年代的机械化；解放军才逐步跟上美苏二战水平。一九五三年国庆阅兵，志愿军上了天安门观礼台。火箭炮兵方队第一次受阅，标志几亿美元的苏联现代化武器到位，中国纳入对抗“北约”的冷战格局。一九八四年国庆阅兵，号称规模最大、装备最新、机械化程度最高；其实解放军深受“文化大革命”摧残，武器装备的研发举步维艰，飞机、战舰和坦克落后世界水平甚远；惟有导弹一支独秀。压轴的海军、空军导弹引人注目。洲际导弹首次向全世界亮相。此时中国反苏亲美，开始引进西方武器和军事科技，解放台湾排上日程表。1999年国庆大阅兵，亮出机动性战略导弹、预警机、“飞豹”战斗轰炸机、武装直升机和空中加油机。显示境外投射火力的企图心。这是吸取海湾战争的经验教训，重视制空权的建设；大力引进苏俄武备，对付以美日为主的“亚洲北约”了。

今年阅兵主要原则是：重点展示国产现役主战装备，其中有贴近实战的意味。如果未来战争锁定台湾，国产武器完全够用，假如美国日本介入，进口武器打光了就没有补充，还是要靠国货。

有人嘲笑印度阅兵是国际军展：“美洲虎”直升机、“米格”战机、法国“鲫鱼”潜艇模型。其实列强武器都向印度开放，正是它公然敌视中国换取军事外交的筹码。							
		
						