标题：中国两栖战力三年不鸣
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100c3yy.html


		
			
美国《防务新闻》周刊指，过去十多年中国两栖作战能力发展有限，又引用专家认为，中国海军的濒海作战能力已对印度构成威胁。有内地专家认为，美国媒体前后矛盾的报道毫无根据，况且一国海军都有既定的发展战略，中国无论是否重视发展两栖作战能力，都不会受外国媒体干扰。

日前，《防务新闻》周刊刊登驻台北主任明尼克文章，题为《中国在很大程度上忽视了两栖作战能力》，认为虽然「中国公开声明一旦台湾宣布独立，解放军将用武力进攻台湾」，可事实表明「中国对两栖作战不感兴趣」。美国前驻华武官布拉斯科也说，一九九七年时，中国大陆就有能力把一个师运送到台湾海滩上，但到了二○○八年，解放军的两栖登陆能力并没取得有效进展，「尽管中国已建造两栖攻击舰，但两栖运输能力在过去十年并没提高」。美国前驻华陆军武官沃泽尔也认为，中国海军「支援两栖作战的能力有所提高，但只是渐进性的改善，而不是革命性的进展」。

美国人说，中国最近建造两栖攻击舰的水平提高不够快，自有超级大国的评判标准。「走自己的路，让别人去说」，中国是「打甚么仗，造甚么船」，又不是要立马登陆东京、奇袭纽约，用不
追求「蓝岭号」两栖指挥舰和「黄蜂级」两栖攻击舰的美国水准。只要导弹够多，战机够强，战舰和潜艇能控制海峡，扫清滩头，解放军现有的「玉亭级」两栖登陆舰虽然不够出类拔萃，也能把一个师运送到台湾海滩，夺取港口之后，民船千帆竞渡，大军过海还用得上革命性进展的两栖攻击舰吗？

而对于布拉斯科认为解放军各部队的两栖作战能力并不一致，「联合—二○○八」、「砺兵—二○○八」两场大规模两栖登陆作战演习，暴露了解放军训练体制的缺点和不足，北京也不必因人废言，「有则改之，无则加勉」吧。
至于印度感到中国海军的威胁？那是做贼心虚，神经过敏。							
		
						