标题：中国坚持大陆军主义？俄国坦克决胜…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102dtso.html


		
			中国坚持大陆军主义？俄国人推销坦克决胜论 
2011、12、19
据俄罗斯《军事观察》网近15日报道，俄军事专家赫拉姆奇辛认为，过去20年，中国军费增长20倍，约920亿美元。保障研制和购买大批新型装备，规模庞大的中国陆军凭借越来越多的现代化装备，正在成长为全球实力最强的地面攻击力量。
我看俄国人对解放军现代化发展的判断完全是指鹿为马。近20年来，中国军费投入的中心早已经向空军、二炮和海军方面倾斜，陆军恰恰在裁减之列。如果没有特种军兵种的打击力配合，俄国专家口中所谓“全球实力最强的地面攻击力量”只是水月镜花。
莫斯科的“政治与军事分析研究所”副主任赫拉姆奇辛说；自1990年代以来，西方强国终止了多项新型坦克的生产计划，而中国却推出了一系列较先进的新型坦克；包括88C约500辆、96式3000辆和99式约500辆。由于俄军坦克减少至2100辆，中国成为坦克第一大国。而且中国坦克年产量500辆也居世界首位，96式和99式总体作战能力丝毫不逊于俄军的T-90。更重要的是中国99式还是世界上第一种配备激光武器的主战坦克。其实西方军事强国终止了多项新型坦克的生产计划，正好说明坦克已经不是陆战之王。几次战争证明，一架阿帕奇直升机足以收拾十几辆苏俄T-72坦克。在城市巷战中，没有空军和陆航部队配合的坦克，经常变成瓮中之鳖。
俄国媒体称，中国奉行的政策，主要特点是将机械化与信息化整合，就是继续在数量上和质量上增强部队打赢经典大规模战争的能力。如果说西方国家在提高效能的同时降低了部队的作战潜力，中国则在同步提高部队的使用效能和作战潜力。这种谬论妄图诱使中国沉迷于“坦克决胜论”的误区。
幸亏中国并非对坦克情有独钟，解放军不会无视伊拉克的T-72坦克被美军阿帕奇直升机痛宰的惨剧，近年大力研发弹道导弹打卫星、弹道导弹打航空母舰、隐形战斗机、预警机和无人机、AIP常规潜艇和核潜艇，以及北斗卫星系统和空天一体战武器系统，中国都不惜大撒金钱。可见北京看穿了只有大力发展海军、空军、二炮才能御敌于国门之外，终于抛弃了大陆军主义；此外，历次的百万大裁军也率先拿陆军开刀。即使是陆军集团军，也是优先发展武装直升机和战术地对地导弹。							
		
						