标题：中国警告印度别插手南海，蔑视声东…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102dvfg.html


		
			中国警告印度别插手南海争端，蔑视声东击西


 2012年 3月 30日:
胡锦涛参加新德里“金砖五国”(巴西、俄罗斯、印度、中国和南非)的第四届峰会。中印两国元首在世界媒体面前挽手言欢，中印战略合作伙伴关系近年全面发展的官话不绝于耳。但是“台上握手，台下踢脚”的漫画绝对持之有故。
近日，印度石油天然气公司计划在南中国海争议海域两块油气田进行资源开发，并称已经得到越南方面的批准。中国外交部负责印度事务的亚洲司副司长孙卫东说，“这个区域（南中国海）是争议区，我们并不认为那样做(开发石油)对印度有好处。”孙卫东建议新德里不要卷入“争议”。他说，该地区岛屿的主权归属很重要，在这个争执不休的问题得到解决之前，印度不应该进行石油开发。孙卫东还对印度记者说，“我们希望在该地区实行共同开发，我们希望印度方面不要卷入这些争端。我们希望印度采取进一步得措施确保该地区的和平与稳定。”
中国外交部已经是很客气、很克制了。越南把非法侵占中国南沙的油气田“批准”给印度进行资源开发，中国应该派海巡舰船前往阻止印度勘探。
印度还指责中国公司参与巴基斯坦控制的克什米尔的基础设施建设，中方回应得幽默；说克什米尔是印度和巴基斯坦的双边问题，应该由双方来解决。言外之意是你有本事就来干预我修路，而中国海军禁止印度介入南海的实力毋庸置疑。“不是不报，时候未到”。
印度北部喜马歇尔邦的首席部长杜玛尔25日致信印度总理辛格，指控在巴基斯坦控制的克什米尔地区一直有中国军人存在。两架中国直升飞机曾侵犯印度领空。
聪明的印度人应该清楚，他们的首都新德里距离克什米尔不过400公里，如果从中国西藏西南部的阿里地区到新德里只有300公里，直升机个把钟头的航程；要是战斗机就十几分钟。所以杜玛尔首席部长唯恐“中国承诺在藏区建设超级现代化的机场和铁路网络”，直接威胁到印度的心脏。于是就“围魏救赵”，把手伸到南中国海挑个火头，想捞点筹码。北京在南海可以谋定而动，在克什米尔则咬住不放，2010年中印双方不是发表《联合宣言》，制定深化两国战略合作伙伴关系的“十项战略”吗？那都是外交场面话，“同志加兄弟”也亲不过民族利益。							
		
						