标题：中国首艘航母起落战机，笑得最后才…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102dyeg.html


		
			2012年11/25---
 
中国歼-15战机完成在“辽宁舰”航母上降落的消息日前传出。中国有官方媒体评论，中国“航母元年”可能到来。我看军事装备的更新和真正战斗力的形成，是循序渐进的长期过程。笑得最后才笑得最好。
 
人民网援引中国航空专家徐勇凌的话说，歼-15成功着舰消息若属实，将标志中国“航母元年”开始，其意义并不亚于去年航母首次出航的重要性。网上媒体“消息树”载文说，中国歼-15“飞鲨”舰载机日前已成功完成着舰试验，试验被称为“惊心动魄的30秒”。此前歼-15多次完成所谓“通场”和“模拟着舰”等专项前期试验。据报试验环境是在辽宁舰此次出海期间进行，中国首艘航母此次海上试验将持续20天左右。权威的“人民网”11月21号也报道了网上流传上述的消息，并说，中国军方此前证实，舰载机在“辽宁舰”上多次完成“模拟着舰试验”，报道还配以相关的“低空通场”照片。
 
平心而论，辽宁舰上舰载机起降成功，只是中国海军长期发展过程的起始阶段。单就起降成功的技术细节而言，要看航母在什么状态，停在哪里让飞机起降。如果是大白天，风平浪静，在内海起降飞机难度应该不大；如果航空母舰出海，在大洋中剧烈颠簸，甚至是夜间反复降落，那么难度将差几个数量级别。当然中国海军航空兵总有一天也会达到这个水平。如今只有一两个飞行员能成功起飞降落也没有用，这不是去拿奥运冠军。舰载机飞行员必须成群结队，形成“可持续发展”的梯队，能继往开来，不能像小日本当年打中途岛战役后老兵伤亡殆尽，剩下几年战争的只是靠菜鸟作主力。”
 
作为务实求真的军事评论员，要排除中外媒体对中国首艘航母各种新闻的过分炒作和渲染影响，“辽宁舰”的真正故事应该是它何时能否形成最终战斗力。就拿一个段子说吧，据说男的最注重他是性伴侣的第一个，而女的恰恰最注重性伴侣是最后一个。我觉得舰载机起降关键的是飞行员真正是毕业了的最后一次测试，不是碰巧的，而且要像美军飞行员那样拳不离手，曲不离口的状态，在航母夜间降落如果七天之内不能再次成功进行，他就要重新接受测试。总之数量很重要，只是一次半次降落成功只有宣传意义。
							
		
						