标题：中国战机狂扫美俄市场？俄国怀疑歼…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c901017c56.html


		
			中国战机狂扫美俄市场？俄国怀疑歼10国产发动机性能


2010年12/25
俄国媒体炒作解放军主力战机歼-10的出口前景，说是物美价廉，有能力抢夺美国F-16多用途战斗机的市场。一本西方《外交家杂志》也说；中国几百架军用飞机迅猛向第三世界出口使传统的军火巨头俄罗斯担忧。除了“捧杀”还有“骂杀”，外电经常贬低中国空军的战斗力，说对地攻击制导武器的研制与生产是中国军事工业的弱项。
有中国媒体报导歼-10飞机最大起飞重量19吨，有11个武器外挂点，最大战斗载荷7吨，作战半径达1100公里，极速度两马赫，机动超载达9g。估计它有类似美国第五代歼击机F-35的“超音速巡航”外形进气道。配备主动相控阵雷达，和红外/光电探测器。足以成为美俄第4代半歼击机的劲敌。中国已卖给埃及、加纳、苏丹和委内瑞拉等国250架K-8教练机和强击机。中国出口孟加拉国、纳米比亚、尼尔利亚等国家100架仿造米格-21的F-7战机。
俄国有网站称，歼-10歼击机明年可能与美国的F-16战机竞争，巴基斯坦用14亿美元买了36架歼-10飞机，单价约4000万美元（是否包括备件、后勤和人员训练?）。装备了AN/APG-80主动相控阵雷达的F-16C歼击机以近8000万美元卖给阿联酋。歼-10价格还不到一半，难怪伊朗、缅甸和菲律宾也抢着买。
巴基斯坦可能采购多达150架歼-10；俄罗斯的苏-30会被挤出市场。但不知中国多少年才能满足国内外成百上千架歼-10飞机的需求。
俄国人怀疑歼-10歼击机能否能获得可靠的国产涡扇发动机。推力为13.2吨的WS-10A“太行”发动机还不能使歼-10超音速巡航；俄国出口推力13.5吨的AL-31FN发动机也不成。							
		
						