标题：中国不必怕朝鲜核捆绑的讹诈，见怪…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102dvdm.html


		
			中国不必怕朝鲜核捆绑的讹诈，见怪不怪其怪自败 
2012年03/26
第二届核安全峰会今天在韩国首都首尔举行，包括中国、美国的53个国家领导人、代表及联合国、国际原子能机构、欧盟、国际刑警组织等4个国际和地区组织的负责人出席会议。与会领导人及代表将围绕加强核材料与核设施安全、防范核恐怖活动等问题展开讨论。就在核安全峰会召开几天前，北韩宣布将用大功率火箭发射一枚观察卫星的计划。明目张胆的违反联合国安理会有关决议；1718号决议和1874号决议明文禁止北韩研制及发射大功率火箭。为什么一穷二白长期要饭的平壤当局敢于肆意挑战国际社会？一些中外媒体认为从金日成到金正日到现在金正恩，有本事永远把所有的大国玩弄于股掌之间。为什么中国一直几乎是无条件地支持朝鲜？因为北京被朝鲜核绑架了。我倒看不出中国为什么要怕朝鲜核捆绑的讹诈。
  有媒体以为同朝鲜山水相连造成中国投鼠忌器。北韩所有的核设施距离北京不超过200公里。他们忘记毛泽东关于“原子弹是纸老虎”的论断，不但没有看透金家王朝核捆绑讹诈的赌徒本质，更看不穿平壤研发核导弹的骗局。2006年金正日宣布核试验成功，2009年他又宣称进行地下核试爆；可惜周边国家都戳穿北韩的核骗局。大气层没有发现相应的核尘埃，美国、日本、南韩和俄罗斯探测到的地震强度，远远没有达到原子弹爆炸的最低标准；朝鲜如果不是核起爆失败，就是用几百吨炸药制造假核爆被揭穿。五六年的时间过去了，按说北韩倾家荡产发展的核导弹“丑媳妇应该见公婆”了，谁还相信北韩拥有核武器，他不是核战恐惧症，便是阴谋家----美国和日本巴不得朝鲜承认有核武器，便于合法合理制裁北韩。
退一万步讲，就算朝鲜连蒙带骗弄到个把核装置，也不能形成什么战斗力。核弹头小型化到装进导弹的技术，中国和俄罗斯不会输出。万一金三胖发了疯要用核导弹炸北京，对付几百公里的短程导弹，解放军有能力100%拦截，甚至可以把核导弹击毁在朝鲜上空。说中国要怕朝鲜核捆绑的朋友，实在太看得起金三世了。
中国人的忍耐不是没有限度的，北韩的米格21军机闯进中国东北200多公里，公然羞辱解放军的防空能力，北京忍了这口气。要是朝鲜核弹扔过来，中国二炮还不炸平金三胖的老巢吗？！
说什么“金正恩有本事永远把所有的大国玩弄于股掌之间”。那是外行看热闹。我看是周边大国把金家祖孙三代当猴耍才对。似是而非的核武器就像毒品，姓金的一吸上了瘾就骑虎难下；最终背负流氓国家的罪名，反倒让美国日本做了拿贼的警察。平心而论，金家王朝数十年来玩弄核讹诈捞到多少好处？那一点粮食、油料在美国、中国、日本和南韩只是九牛一毛。朝鲜失去的是两代人和平发展的历史机遇，2000万国民饥寒交迫，备受国际社会封锁的北韩被迫“先军政治”，全国精壮男丁“好铁去打钉”，国民经济陷入万劫不复的深渊。唯一捞到好处的是一小撮军政特权阶层，花天酒地醉生梦死而惶惶不可终日；看到齐奥塞斯库、巴尔布特、米洛索维奇、萨达姆侯赛因、拉登和卡扎菲的可耻下场，你以为金家祖孙三代不依赖进口药物能安眠？美日韩军事同盟根本没有兴趣入侵朝鲜，因为战后重建成本太高。中国苦口婆心劝不听这顽劣的恶邻，同时也看透它玩不出多大花样，就“见怪不怪，其怪自败”了。
[备忘录]


香港特首选举结果表明；
1．投票率：94.89%。接近全票，反对派也认同、参与。何俊仁言行不一。
2．梁振英：689票。压倒反对派联盟的何俊仁：76票，9倍的完胜。
3．梁振英：689票
与同是建制派的唐英年：285票相比，有240%的优势，是仅仅几天内造成的大逆转。3月初唐英年的提名票379张大大超前梁振英的305张。北京的影响还是决定性的。
4．后劲凌厉的梁振英在任上的表现，令人难以猜测。
 							
		
						