标题：中国潜艇训练时遭不明国籍舰艇多次…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102dzcj.html


		
			2013年03月11日
 
据[ 解放军报 】消息，中国潜艇训练时遭不明国籍舰艇多次跟踪。虽然整篇报道语焉不详，我们尽力从吞吞吐吐、被各有关部门删改的残缺不全的资料中淘出一点国防信息。就教方家。
话说解放军某潜艇艇长华明，从他1991年入伍推测，不至于超擢为核潜艇艇长，连最新型的AIP潜艇艇长也不大像；最大可能性是较先进的常规潜艇老大。
 
报道称华明奉命率艇担负一项训练任务，期间多次监测到不明国籍舰艇的声呐信号。面对近似实战的考验，华明指挥潜艇采取多种战术手段，一次次成功摆脱搜索，消失在茫茫深海中。《军报》所谓“监测到不明国籍舰艇的声呐信号”，同时表示“敌舰艇”早已经在被动声纳探测到中国潜艇，直到追近到十公里左右，改用主动声纳锁定华明的潜艇，才被解放军监测到主动声呐的强烈信号。报道中所谓“一次次成功摆脱搜索”,同时表示敌舰艇一次次成功搜索到华明的潜艇。当然，华明的常规潜艇能够最后“摆脱搜索，消失在茫茫深海中”，的确不简单，值得荣立集体三等功。
 
该报道紧接着说“时隔不久，华明又一次率艇出航，在艇员“零调整零补充”的情况下，再次圆满完成长时间演训任务。”这是强调贴近实战的演习，全体官兵不怕疲劳连续作战的战斗意志。
潜艇兵种本来就是拼心理、挑战生理极限的“奇兵”，也具有以弱敌强的特色。正是面对强大的美国及盟军围堵封锁的中国海军发展的缩影。该报道描述“初春时节，东海某海域波诡云谲，一场演练悄然打响。面对“敌”反潜兵力的围堵，艇长华明指挥潜艇采取多种战术手段，摆脱追踪，重创“敌舰”。”就是解放军潜艇舰队突破岛链封锁，后发制人的作战模式。
 
[网友补充]


中国的电磁换能器技术还相当落后，特别是超低频的，差距不是三十年能解决的，这导致中国潜艇在大洋中主动声纳不敢开机的。而拥有过百千瓦超低频电磁换能器的海狼、弗吉尼亚，却敢一只开着主动声纳，就算是几十千瓦级的洛杉矶，在面对中俄潜艇时也有极大的先敌开火的优势。
 							
		
						