标题：中国驻俄武官力主造5航母，严防普…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102dx4b.html


		
			中国驻俄武官力主造5个航母战斗群，严防普京高价推销滞货


2012/08/07
在八一建军节85周年前夕，《人民日报》系统的《环球时报》鼓吹“中国没有3-5个航母战斗群是说不过去的”。中国人的航空母舰情意结，至少从抗日战争开始。1932年淞沪事变时，日寇的航母“加贺号”等逼近上海，近百架舰载机轰炸国军虹桥机场和飞机工厂，造成中华军民重大损失。直到1942年美国日本在中途岛航母决战，” 加贺号”才得到正义的惩罚。1985年，中国用150万美元从澳洲买到一艘14000级轻型航空母舰“”墨尔本号“，虽然是英国二次大战的破旧三手货色，当作废铁拿回来也大有参考价值。30年的航母梦，中国人总算盼到”“瓦良格号”航母9次试航，虽然能否名正言顺“参军”还是只作训练及实验的用途，其后的国产航母早晚会服役作为主力战斗舰。航空母舰不造则已，一但进入中国海军系列，还真是没有三五条航母是不够用的。中国毕竟拥有一万多公里海岸线和380万平方公里海洋国土。还有台湾及南海有待光复。
力主造5个航母战斗群的王海运将军同苏俄关系极深，如果这个超级大项目上马，莫斯科食指大动是路人皆知。解放军四大军种，海军一直积贫积弱，在连巡洋舰都没有的基础上，突然买来一条60000吨级的大型航母，没有经过长期使用验证之下，再大跃进式提出打造5个航母战斗群的冒进方案；缺乏建造航空母舰工业基础和科技储备的中国，只好“拿来主义”。唯一的卖家舍普京其谁！
王海运少将是文职人员，学外语出身，文化大革命前夕上山东大学外文系，有四年山东大学生活是在文革动荡中渡过。到唐山部队农场锻炼一年后调到北京外国语学院回炉、进修一年半，1973年被选拔入伍到总参，分配外国军事理论研究。到1990年代起主要从事俄罗斯-中亚-上合组织研究、国家安全战略和外交战略研究、能源外交战略研究，成为中国 的俄罗斯-中亚研究和能源外交研究领域专家。作为军事战略学科的专家，1990年代初王海运被派往苏联大使馆任副武官，历10年升任驻俄使馆陆海空军武官，晋少将军衔。北京官方赞扬他在军事外交特殊岗位上，为推动中国与苏联、俄罗斯的军事合作，战略协作关系的发展，作出巨大努力。我想其中的主要功劳应该是引进苏俄军机、战舰和潜艇、导弹；虽然王海运将军并非武器装备军事技术人员出身，更不是使用高科技武备的第一线军人，但是他从事军事理论研究、国家安全战略和外交战略研究的方面，对引进哪一类武器装备还是有发言权。
       
俄罗斯总统普京说，到2020年，海军中的现代化装备数量将提高到70%。
有51艘现代化水面作战舰艇及16艘多功能潜艇服役，绝大多数舰艇将由俄罗斯国产。可惜俄罗斯的国防工业受到苏联解体后工业严重衰退的影响，造成数百家武器部件厂商停产，一些主要的兵工厂被迫自己生产另部件，生产效率因此降低。同时，这些兵工厂的设备陈旧、工人老龄化，设计和生产新武器的能力也在下降。再加上军工企业军备产品乱涨价，造成俄军向国外购买武器装备的丑闻。去年俄罗斯就向法国购进两艘"西北风"级两栖攻击舰，部署到堪察加半岛。苏俄军事工业的传统政策是以出口促内销。有中国巨额订单，普京不但解决资金问题，还顺手拿中国海军的订货培训俄国技术工人。最根本的原则，是出口中国的航母只能是苏联1980年代的科技水平。
北京要保证引进最先进军事技术及知识产权，严防普京高价推销滞货。							
		
						