标题：中国武器依赖俄国？买军火严防莫斯…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100bq83.html


		
			中国武器依赖俄国？买军火严防莫斯科耍赖




15/12/2008
近日，中俄军方高层会谈涉及先进武备交易问题，特别是「苏33」战机。西方媒体评估中国军事工业生产虽在近年有明显进展，但关键性武备依然难以摆脱苏俄体系的阴影。
今年在珠海航展高调亮相的「歼十」战机，成为中外媒体焦点报道的明星。内地以「歼十」成军作为战机国产化的里程碑，盛传以「歼十」为基础改进为大型舰载战机，也可以作为陆基航空兵高低搭配的首选机种。
但是，英国《简氏防务》报道俄国军火商披露，俄中有关采购舰载机的合作方案已经接近拍板，虽然此方案一波三折，一度停摆，但在中方要求下，俄方考虑重开「苏--33」的生产线，承诺在最短时间内投产。并应中方要求，大力改进上世纪八十年代末的机载航电系统，共青城AMURE航空企业会以新的雷达组合成先进的作战系统，比「苏--30MK2」明显升级。
按苏俄人一贯的吹牛传统，军火商促销手法已为中方着实领教。即使真的非买「苏--33」不可，那就不仅仅是一百几十架战机的身价几十亿美元的问题，而是关系到二十年内外中华制空权、制海权的军国大事。对俄方提出的各项承诺，中方一定要详尽审查，不仅是图纸设计书，而要到工厂、实验室及俄军实地调查研究，一一落实「苏--33」生产到交货的可行性：样机交货时间、输入零部件在中国组装的可能性，以及引进生产线，买下专利由中国全部仿造，最后推出适应中国未来战争要求的「歼十几」新型主战飞机。国际油价回落令俄国军费短缺，中国现银在手还不做大爷？！
西方对中国的航空工业不是胡乱吹捧以助「中国威胁论」的叫嚣，就是肆意贬低；连新加坡弹丸小国也有评论文章说中国军方几十年来严重依赖外国武备，特别是俄国军火充斥海空军。北京有军事专家认定中国研制各种新式武器并没有技术难度，只要肯砸银子下去，不管你是航空母舰、大型战略轰炸机或防空导弹，没有造不出的道理。那两万亿美元外汇，与其被金融海啸冲掉，不如大力发展本国军事工业科技？买不来国防现代化的道理，连李鸿章都弄明白了。
 							
		
						