标题：中国核导弹瞄准谁？绝不同美国玩核…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100eiil.html


		
			中国核导弹瞄准谁？绝不同美国玩核竞赛
２００９年０８／１８ 
俄罗斯国安会议前秘书科科申13日表示，中国核力量不会威胁俄罗斯，它主要针对美国。但是莫斯科的政治和军事分析研究所专家赫拉姆奇欣反驳说，解放军的核力量主要是中程导弹，它飞不到美国，也对付不了美国的导弹防御系统，但完全可以打到俄国的欧洲城市。
笔者认为，中国的核威慑要对付所有敌对力量及潜在的敌人；首先是核国家。解放军拥有几十枚或几百枚核导弹也好，总之对任何核国家都有二次核反击之力。这就保证遭受核袭击的危险性大大降低。
甚至连一些常规战争也能避免。
美国总统奥巴马的智囊团“美国进步中心”(CAP)研究院发表《2009年核态势研究报告》，称美军有14艘弹道导弹核潜艇在太平洋游弋，共携有1728枚核弹头，其瞄准目标有中国、朝鲜和俄罗斯。
即使美国核导弹同时瞄准中俄两国，并不意味着中俄必然结成反美军事同盟。俄罗斯的核武库十倍于中国，美国肯定主要瞄准莫斯科。天塌下来有普京和梅德韦杰夫这两个矮子顶住。此外，朝鲜和俄罗斯并不结盟，俄国绝不会为朝鲜核冒险买单。中国当然也不会那么蠢，把金家王朝的死人扛回自己家来哭。
 科科申认为，中国拥有12-15枚机动型洲际弹道导弹、约20枚固定型洲际弹道导弹和数十枚中程导弹。解放军正在发展核力量，不断完善能打到美国领土的导弹。中国的主要战略核力量都瞄准美国境内目标。中国积极研发远程机动陆基导弹。毛泽东在37年前对尼克松承认；中国核武器只是小指头。今天比起美俄两国，仍然是手指尖。美国早把战略威慑力转型到激光和电磁波等信息战时代武器上，只有朝鲜、缅甸之流才在研发原子弹的山路上爬行。
领土完整是一个国家主权的主要体现，印度非法霸占中国十几万平方公里国土；印军明目张胆地把解放军当作假想敌，还大力发展能覆盖全中国的核导弹。中印领土谈判在即，中国试射带分导弹头的中程导弹，显示一下实力和捍卫国土的决心，是完全必要的。							
		
						