标题：中国三维信息海战演习，20年后开打…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100dmzf.html


		
			中国三维信息海战演习，20年后开打更妙


2009/06/09
据西方刊物《舰载武器》称，解放军的水面舰艇、飞机和直升机都能利用数据链，对潜艇发射的反舰导弹实施中继制导，显示中国的三维信息海战水平已更上层楼。像“基洛级”潜艇埋伏在海峡及主要航道，可突然袭击航母等战略目标；但是潜航的潜艇无法锁定远处敌舰。有了水面及空中的中继制导，潜射导弹的威力猛增十倍。

该文认为，俄罗斯早在2001年就向中国出口首批四套「音乐台」雷达/数据链系统，装备于「旅洋级」Ⅰ型驱逐舰；该型舰还安装了Mineral-3型数据链及目标定位雷达，搜索距离三十公里；该雷达最多能同时监视二百个目标，并制导SSN22型反舰导弹打击其中九个。比起美军的“神盾”雷达系统差得远，但也算个良好开始。
2006年后陆续服役中国的新型导弹驱逐舰「现代级」、「旅洋级」Ⅱ型及「旅洲」型驱逐舰具备更高的指挥、控制和通讯协同作战能力。中国造的HN900战术数据链装备了所有国产新型舰艇，「旅洲」型115和116号舰也有其改进型，据称整体性能等同美军Link11数据链。可见解放军水面舰艇的信息化水平近年有了整体的提升。美军对中国海上演练的频繁侦测可以从侧面证实这点。
据称中国海军刚进口的最新型苏--30MK2装备TSIMSS-1数字通讯系统，而「旅洋级」Ⅰ和Ⅱ型驱逐舰以及J--10战机，将装备类似俄国AT2M的国产数据链系统，后者是美军Link16数据链的复制版。能从美军Link11数据链迅速提高到Link16数据链的档次，难怪近几年中国的演习喜欢带上“联合”二字，表示各军兵种的综合战斗力实现几何级数的飙升。
有消息称，中国模仿美国MIL-STD-1553B数据总线，建立了军用总线标准GJB289A。该总线最早应用于空军的J--8和J--11战机，随后J--10战机和「旅洋级」Ⅱ型驱逐舰的舰载武器系统也采用了该总线，预计其他的「旅大级」和「旅沪级」驱逐舰甚至导弹护卫舰也将逐步换装该系统。
中国海军连非战斗辅助舰也装备了俄国「灯泡」数据链天线，可见数据链功能已从单纯导弹制导数据链，转变成类似美国Link16数据链的高性能通讯数据链系统。“旧机带新弹”的概念升华到旧平台换新脑，君不见美军的B-52H能顶上半架B-2的作用？但是造价不到一成。西方研判中国军费不止700亿美元，应该是一千多亿；那是从战斗力提升去计算的？
首批170和171号导弹驱逐舰装备了中国自制的第二代多用途讯息处理系统JY10G，能对系统内所有陆基、海基和空基雷达系统传回来的数据分析处理，并与其他各类传感器和武器系统进行有效整合，最大程度地发挥各单位的战斗力。
总之，近年解放军战斗力迅速提高几倍是不争之实。比起20年前，更有恍如隔世之感。如果再有20年的发展，中国国防现代化应该进入世界一流水平。
所以，好战的朋友不必心急。							
		
						