标题：中国因叙利亚向美国下战书? 还是聚…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102dtgm.html


		
			中国因叙利亚向美国下战书? 还是聚精会神搞建设
2011年-12/02

据北京权威报刊《参考消息》互联网称；，中央军委徐才厚出马，为叙利亚问题向美国下战书。不过从事实看，一些反美的鹰派人士未免过分乐观。因为中国并没有向叙利亚投送有效兵力的可能。

据称中共中央军委副主席徐才厚应阿联酋、叙利亚、约旦三国国防部的邀请，率领副总参谋长马晓天、总政治部主任助理魏亮、广州军区副司令员郑勤等前往上述三国进行正式友好访问。

徐才厚称中方支持叙利亚维护国家主权领土完整，叙利亚总统巴沙尔·阿萨德表示叙利亚坚定支持一个中国的政策，希望两军继续加强交流与合作。徐才厚感谢叙方长期以来在涉台、涉藏、涉疆等问题上坚定而宝贵的支持。中方也坚定支持叙利亚维护国家主权和领土完整、早日恢复对戈兰高地行使完全主权。

阿拉伯国家联盟进一步制裁叙利亚、西方大国酝酿对叙利亚动武之际；中国军方出口力撑大马士革，确实有雪中送炭的味道。《参考消息》互联网列举解放军“围魏救赵”的动作；中国派出6艘军舰再次穿过宫古海峡，前往西太平洋演练。并扼守战略通道，有效阻截美、澳、日的南下路线。可惜解放军有心无力，中国亚丁湾第九批护航军舰，开赴霍尔木兹海峡，用来打海盗绰绰有余，反恐战争也能打一气。万一面对以逸待劳的北约海空军，就四面楚歌，凶多吉少。

徐才厚说，中国作为发展中国家，最重要的事情就是聚精会神搞建设，一心一意谋发展。叙利亚总统阿萨德应该听明白“聚精会神”和“一心一意”，就是不会轻易介入外国纠纷。
［备忘录］
1968年4月16日，毛泽东在北京天安门组织百万人大游行，并发表支援美国黑人斗争的声明：“我呼吁：世界各国的工人、农民、革命知识分子和一切愿意反对美帝国主义的人们，行动起来，给予美国黑人的斗争以强大的声援!全世界人民更紧密地团结起来，向着我们的共同敌人美帝国主义及其帮凶们发动持久的猛烈的进攻! 可以肯定，殖民主义、帝国主义和一切剥削制度的彻底崩溃，世界上一切被压迫人民、被压迫民族的彻底翻身，已经为期不远了。”1972年毛泽东亲切会见美国总统尼克松。

							
		
						