标题：中巴训练对抗空战各飞二百余架次，…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102e13o.html


		
			

中巴训练对抗空战各飞二百余架次，幻影战机是焦点


 


2013年09月24日：


据美国《防务新闻》周刊网站报导，中国和巴基斯坦空军9月2日至22日在新疆和田举行代号为“雄鹰-II”的联合训练。这也是首次有外国空军在中国领空参加此类训练。巴联社报导说，巴空军由中国成都飞集团生产的F-7PG战斗机，及法国造“幻影”战机飞赴中国参演。主要目的是提高空战能力，两军各自备战未来的军事冲突。我看中巴两国虽然有共同的敌人---印度，但是爆发大规模战争的可能性不高，在反恐问题上，巴基斯坦对于南亚、中亚方面肩负重任，这次演习地点摆在新疆和田，对北京是拿到及时的一分。

巴军前飞行员·图费勒曾在中国西北部评估F-7MG战机，巴空军的F-7PG就源自该机型。他说：“和田机场没有拦阻装置，而且机场海拔高达1371米，一般战机要求更长的滑跑距离，但F-7PG战机可以在短得多的跑道起降。图费勒指出，F-7PG是强大的格斗飞机，仅限于在视距内作战。他认为此次训练也将给中国空军一个机会来评估本国飞行员的空战技能。


据外电认为12吨的F-7P轻型战机有点“八国联军”的味道，战斗力有限。歼7MP型主要为歼-7M型基础上安装巴方要求的航电设备，改装英国的零零弹射椅，使用西方武器,并同时使用四枚对空导弹。1988年20架歼-7MP型交机。巴基斯坦同时订购的歼教-7P型交机15架。1991年美国取消巴基斯坦的F-16后续订单，于是1993年巴基斯坦空军再次订购32架歼-7P型以填补战力空隙。另外1993年巴基斯坦军方又选中意大利Grifo-7雷达升级歼7MP/P型机队-。2001年签合同，引进歼7PG型战斗机和歼教7PG型战斗教练机，最终共进口了57架歼7PG型和9架歼教7PG型飞机。不具备超视距作战能力在信息化空战很难立足。一般判断只能用于反恐作战。


巴军最新型战机是中巴合制的JF-17“雷电”即枭龙战机（FC-1），尚未在中国亮相。巴基斯坦军方人士·沙比尔说，中国在2011年曾派歼-11战机飞赴巴基斯坦，与F-7PG和“幻影”战斗机共同训练。沙比尔说：“‘幻影’机组多次参加外国军演。巴空军在空战机动和反超视距的战术方面具有大量的和最新的技能组合，此次训练对中国飞行员更有益。
据中国新闻网报导；中巴 “雄鹰-Ⅱ”联训按照协同准备、对抗空战、突防突击、总结研究4个阶段进行，双方各飞行200余架次。通过联训深化拓展了中国空军对外军事交流，提升了部队实战化训练水平。新式主战飞机身价昂贵，使用的开支同样可观，每次升空训练演习动辄数以十万元计，解放军对抗空战、突防突击飞行200余架次耗资近亿元，其实也不过是官二代在北京的别墅花销。



台湾引进法国“幻影2000-5”战斗机并配备“射後不理”能力之MICA視距外導彈，解放军同巴基斯坦的“幻影”战机交手20天的好处尽在不言。

对比起中国，巴基斯坦贫穷落后弱小，巴军同印度的战争屡屡失败；但是它对北京没有丝毫自卑，尽管多年来那了不少好处。在这点上，北京应该能学到比共同军事训练更宝贵的精神。

 


[备忘录]


通用机械电气公司于1996年完成了巴基斯坦现役的幻影III飞机的现代化改造和升级工作。升级主要的部件包括：装备英国通用电气有限公司的菲朗蒂头盔显示器、费尔公司的猪嘴-M3雷达、地形等高线匹配系统、GPS和RLG惯性导航系统以及"女妖"2001任务计划系统。升级工作还包括导航系统和目标瞄准系统,

安装南非电子软件系统。最终交付工作于1998年进行。							
		
						