标题：中国核潜艇亮剑, 核武器贵不在多
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100d1bb.html


		
			中国核潜艇亮剑, 核武器贵不在多


2009/04/24
据北京官方媒体消息；中国海军核潜艇首次公开亮相。长征６号、长征３号核动力潜艇显示解放军现代化的打击力；和依次接受检阅的长城２１８号、长城１７７号常规动力潜艇，组成双剑合一的剑阵。作为军事外交的筹码，使三军统帅对外交往时更有底气。
胡锦涛２３日在青岛会见参加新中国海军成立６０周年庆典活动的２９国海军代表团团长，重申“和谐海洋”的主题。胡锦涛表示，中国将坚定不移地走和平发展道路，不论发展到什么程度，中国都永远不称霸，不搞军事扩张和军备竞赛，不会对任何国家构成军事威胁。这是标准的外交语言，软中带硬。
何谓“不称霸”？就是有称霸的实力而不去做而已。不论中国的军力发展到什么程度，都不主动去威胁别国。要是有人来犯，那自卫反击的例子就多了。
长征６号核潜艇一向被西方称作“夏级”092型，首艇编号406。艇长120米，水下排水量8000吨，最大潜深300米。配备12枚“巨浪一型”潜射弹道导弹，射程1800公里。因为核潜艇潜航时间长达几周，理论上能远航美洲近海，直接威胁任何敌国的心脏；而且具备核反击力，所以备受西方强国关注。长征３号核动力潜艇即是西方称作“汉级”091型，是担负护送战略核潜艇的攻击型核潜艇，也是威胁航母的利器。西方认为中国已经发展出新一代094级核潜艇，“巨浪二型”潜射弹道导弹射程8000公里，在中国近海就能打到美洲大陆。今天青岛阅兵不露面，是留一手或是还没形成战斗力？
美国和苏俄的核潜艇比中国有明显优势。美军现役的18艘俄亥俄级核潜艇，80年代服役，水下排水量18750吨，总长170米，配备24枚“三叉戟导弹”，每枚携带12颗分导弹头，10万吨核当量；射程7400公里，原概率误差90米。苏联9艘“台风级”核潜艇也是80年代初服役，水下排水量26500吨，总长171米，配备20枚“SS/N-20导弹”，每枚携带9颗分导弹头，10万吨核当量；射程8300公里，原概率误差500米。至今俄国共有13条战略导弹核潜艇。北京一些智囊人物认为；美国经济危机，可能情不自禁地使用超级武力妄图起死回生，甚至用核讹诈孤注一掷。我们看到俄罗斯在经济濒临崩溃的关头起用普京血洗格罗兹尼，
用前苏联残余的军力凝聚国内的民心士气。面对北约东扩的步步进逼，普京不断试射核导弹企图吓阻西方。所以核武器多少还有点用。在美俄军备会谈前，23日俄罗斯总参谋长马卡罗夫暗示，准备大幅度削减导弹弹头和轰炸机以及火箭的数量。可能比2002年签订的莫斯科条约所预期的还多。可见核武器贵不在多。
长城２１８号、长城１７７号为代表的常规动力潜艇，基本是用于近海的防卫型武器，在浅海依托岛屿及岸基航空兵掩护，同航母等大型舰艇也能一战。昨天检阅出动的“飞豹”战斗轰炸机正是海军航空兵的标准拍档。							
		
						