标题：中国强烈警告美国越南，会坚决回击…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c901017gvq.html


		
			中国强烈警告美国越南，会坚决回击在南海的挑衅


2011年6月25日
近日，<美国之音>注意到“中国敦促美国不要插手南中国海争议”，它引用中国外交副部长崔天凯6月22日表示，美国不是南海主权要求国，南中国海主权争议，应该由涉及各方自行解决，美国介入，将令局势更复杂。美国应该敦促采取挑衅行动的国家保持克制，崔天凯认为个别国家是在玩火，他希望火不要烧到美国身上。，<美国之音>转述为；希望美国不要「引火烧身」。
北京《环球时报》6月21号社论警告；“如果越南继续在南海挑衅，中国应坚决予以回击，包括用海上执法力量回击，必要时动用海军力量予以痛击。”
多年以来不见北京有如此强硬的声音，令人眼前一亮。美国国务卿克林顿不是说
“美国在南中国海的航行自由、对国际法的尊重和不受阻拦的合法商业活动方面有“国家利益”吗，崔天凯明确无误地告诉你，中国是在争回南中国海岛礁和海洋国土的主权问题，美国没有资格做南海主权要求国，所以免开尊口。美国要讨论在南中国海的航行自由问题，可以在低几个层次的场合发言；而且“南中国海航行自由不存在任何问题”，当然，美军飞机舰船逼近中国领海不断侦查骚扰的“航行自由”恐怕是买少见少了。
崔天凯所指“玩火”的个别国家应该是最近又征兵又在南海实弹演习的越南。不要小看越南，他们自称是打败法国鬼子、日本鬼子、美国鬼子、和“中国鬼子”的强悍民族。
美国重量级参议员麦凯恩在华盛顿表示，中国的挑衅行为,以及中国的主权宣示缺乏事实根据导致南中国海局势加剧，使和平解决争端变得更加困难。他说，在世界地缘政治重心转向亚太地区时，南中国海争议事关美国的国家利益。麦凯恩说：“在这个重要的地区保持有利的战略平衡事关美国的国家安全利益。其核心是捍卫全球的航行自由，以及海洋的开放。这是国际秩序的根本原则”。
中国要保证首战必胜，那就专门教训越南，这次准备了三板斧，小打是渔政船、海监船抓越南海盗，中打是海军教训越军，大打是让「引火烧身」的美国知道疼。具体的打法要随机应变，总之要打胜，要得利。							
		
						