标题：中国军机重大事故，疑云之中有喜讯
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100ehib.html


		
			中国军机重大事故，疑云之中有喜讯


2009年８月１6日
“八一”建军节前夕，空军航空兵某师飞行三大队大队长孟凡升在在华北某市机场起飞，两分钟后发动机有重大故障，飞机失去动力，高度急剧下降至３００米左右，迫降失败，飞行员跳伞获救，战机坠毁；是为解放军历史上罕见的重大空中事故。《人民日报》8月14日第二版报导为空军一级飞行员孟凡升沉着应对、科学处置，在４８秒内３次作出重大抉择，既保护了人民群众生命财产安全，又成功实施跳伞，用坚定信念和科学精神谱写了一曲忠诚于党、热爱人民的时代颂歌。此外笔者也能从报导中发现中国空军存在的问题；发动机不过关，弹射跳伞水平低等等。
《人民日报》出于保密没有报导失事军机的型号。既然是现役战机，又是飞行大队长的座驾，不是歼-10、歼-11或苏-27、苏-30，起码也是歼-8二吧。主力军机的发动机在１０时０１分２２秒起飞，１０时０３分２１秒就坏事？起飞前的检查记录要好好评估了。该飞机起飞不到两分钟，离机场不会太远，离城市不会太近，华北平原的农村找不到迫降的平地？该报导称“飞机下方村庄密布、林木河流纵横交错”，可见机场选址没有考虑迫降问题，而飞机在起飞和降落的低速阶段最容易出事。
大队长孟凡升对准树林和河流中间的一块空地，实施了跳伞。失控的军机在什么地方坠毁？满载的油料燃起大火及爆炸后果如何，报导一概欠奉。只是高度赞扬跳伞成功，说飞行高度不足１００米已到了允许跳伞的最后极限，伞刚一打开，人就着地了。现代战机不是有弹射装置，即使是零高度也能安全伞降吗？
 文化革命时期常常把哀乐化为凯歌，今天不至于欺下瞒上到如此地步吧？从乐观的角度可以有另一种解释；出事故飞机的发动机是旧的，弹射系统也是旧的，因为飞机本来就是预备役货色。让空军一级飞行员去冒险，是贴近实战的战略需要。即使打一场局部战争，也可能在第一阶段损失大部分先进战机，生产来不及或者受阻，廖化当先锋就难免。几千架老爷战机定时抽查，请来飞行大队长当试飞员，好叫总装备部心中有数。							
		
						