标题：中国需要务实成熟的民族主义
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c9010006fg.html


		
			中国需要务实成熟的民族主义
美联社报道，中国驻印度大使孙玉玺，2006年11/13在印度媒体重申，“你们所称的阿鲁纳恰尔邦的全部，都是中国领土。我们对全部这个地区拥有主权。” 不过，印度外交部周二回击称，阿鲁纳恰尔邦是印度领土。
《印度时报》2006年11月10日报道，中国国家主席胡锦涛即将于20日访问印度，对于印方可能提出解决两国边界纷争的问题，中国专家秘密建议印度应先归还原属西藏但今被印度划为阿鲁纳恰尔省（阿鲁纳恰尔邦）的达旺（大旺）地区，做为双方解决纷争的首要条件。
但印方绝对不会同意这项条件。报道指出，一是达旺“本来就属于印度”，二是达旺战略地理位置敏感，交出达旺无异是拱手让出印度在喜马拉雅山地区的战略优势。
台湾中央社11/12日据最新调查显示，由于一九六二年双方边界战争余恨未消，百分之四十三的印度人和百分之三十九的中国人彼此都看不顺眼。新德里政策研究中心战略研究教授契兰尼表示，这种不友好意识是根植于中国教科书对印度的负面描述。中国在教科书中不但掩饰自己侵略西藏和印度的事实，反而将印度描绘成制造事端的侵略者。(这些报告和谈话似乎也证实了在新德里一群学习中文的高中生谈话。他们向记者表示，学习中文的最终目的是要「知己知彼，征服中国」。不过，印度中国研究中心共同主任白蜜雅也承认，一九六二年的中印边界战争确实是两国人民的心中之痛，此外，印度收容西藏流亡精神领袖达赖喇嘛，以及印度与中国的宿敌前苏联是传统结盟伙伴，这些因素都可以解释为中国人对印度印象不佳的原因。 

在中国人的立场看，达旺（大旺）地区当然是中国的固有领土。但是印度已经占领了40多年，中国不经过战争很难收回。在中国和平崛起的国策下，中印战争没有必要，也不可能。中国此时提出达旺地区的主权问题，只是在中印和平的大局中不回避现实的矛盾。民族主义是中国核心的凝聚力，中印签订边界条约之前，必须正面化解历史问题，大使孙玉玺重提旧事，可能想令领土纷争软着陆，先吹吹风。印度也要采取务实的态度，在民族主义问题上成熟起来。							
		
						