标题：中印海军大打心理战，真真假假各得…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100c6ri.html


		
			中印海军大打心理战，真真假假各得其所




07/02/2009
不久前，中外媒体曾报道解放军核潜艇突入印度洋挑战印军航母的消息；日前又说印度潜艇挑衅中国反海盗的舰船编队。虽然中外媒体立场各异，贴近实战的海洋攻防胜负各执一词，但是中国海军远航异域必然是各方趁机宣传的良机。既然是心理战的招数，中外报道都有不实之处。
据说《印度时报》等头版报道，印军一艘新型潜艇成功跟踪中国舰艇编队于印度洋七天之久，密切监视其一举一动。开篇第一句就有毛病；即使是印度最先进的苏俄造「基洛级」潜艇，潜航最高速也只有十七节，如持续极速航行，不消两、三小时就耗光储电池。而中国的导弹驱逐舰极速近三十节，巡航速度以十八至二十节可以持续轻松跑几天几夜；即使是舰队补给船，也能持续以十八节随编队机动。试问印度的柴电潜艇凭甚么能跟踪中国舰船七天七夜？由此可见，印度媒体自有一班既无知又「爱国热情」高涨的「愤青」无条件捧场。正如一九六二年中印边境战时，大多数印度军民都认为解放军不敢打山地战，也打不过印度的二战老兵。结果呢？解放军跋涉几千里，在陌生环境打胜这场自卫反击战。
同样，北京一些媒体报道今年一月十五日发生在索马里曼德海峡的海洋对抗事件，也有不少疑点。据称中国舰船发现印军的「基洛级」潜艇后，即展开两小时的搜索攻击，终于将潜艇逼出水面认输。所报道的敌潜艇「左右冲撞，时而下潜，时而挑衅，时而隐匿」，但都只是在二、三十米的浅水层乱折腾。仅仅距离中国舰船五、六海里的近距离，天上又有反潜直升机严密监视，七十米长的潜艇居然能一度摆脱围捕，连声纳回波也消失得妙无音讯？
总体而言；潜艇的使命是袭击防护力薄弱、航速低的运输船队，或伏击航母之类有战略价值的舰船，对于驱护舰只一般避之则吉。解放军的驱逐舰正是潜艇天敌，印度潜艇居然「猫舔虎鼻梁」，如果中国海军真的发射火箭深水炸弹，「基洛级」就死定了。不过它临死来个鱼雷齐射，「微山湖号」补给舰也可能同归于尽。
尽管中印军方都循例否认有“亲密接触”，但是印度在自家后院要是轻轻放过假想敌，而不作军事监测和政治威慑，不免太“瑜伽”了。中国舰船远征的根本目的正是向全世界宣示存在，任何报道管他好说歹说先混个脸儿熟。							
		
						