标题：中国潜艇放慢扩军？航母领军是大洋…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102dsp3.html


		
			中国潜艇放慢扩军？航母领军是大洋型海军格局 
2011年10月25日
美国、日本的专家学者指出；中国潜艇舰队将处于萎缩状态，因为俄罗斯停止出口潜艇，中国自行建造潜艇则有困难。同时美国及其盟军不断强化潜艇部队，太平洋地区水下力量的天平将会向西方倾斜。如果日本《外交学者》杂志网站发表戴维·阿克斯“被过度宣扬的中国潜艇威胁”的文章数据属实，可能显示中国海军建设的重点已经从潜艇向航母转移。
2006年10月26日，怀疑是中国的“宋”级潜艇在距离美国“小鹰”号航母不到9英里突然浮出水面，这是鱼雷攻击的有效距离，舆论质疑“小鹰”号的10多艘护卫舰艇竟无一察觉。当时美国太平洋舰队潜艇司令麦金尼警告：“正在建设的潜艇力量，将使美国海军很难保持在中国近海水域的制海权。
5年前，美国分析人士曾预言，到2011年中国的潜艇数量将超过美国。事实证明这预测失误；解放军仍然只有极少核动力潜艇。“宋”级其他短程柴油动力潜艇仍是中国水下骨干。北京的新潜艇产量下降，今后几年，中国海军潜艇舰队的总体规模很可能出现萎缩。
今天阿克斯认为，麦金尼等人的警告是危言耸听。美国提交的中国军力年度报告说，中国海军拥有60多艘潜艇，包括5艘核动力攻击潜艇。而美军拥有53艘攻击潜艇、4艘巡航导弹潜艇，及14艘弹道导弹潜艇，潜艇总数为71艘。解放军仍然只有极少的核动力潜艇。北京的新潜艇产量下降解放军仍然只有极少的核动力潜艇有3艘古老的091型潜艇退役时没有等量095型新潜艇补充。
我看中国不会因为缺乏军费和技术而缩减潜艇部队。起码常规潜艇的升级换代不成问题。外间报导中国将迅速建造三到五艘航母，那将是深海大洋型海军的格局，潜艇部队将围绕航母战斗群去战斗。如果是潜艇战术是以弱抗强的突袭拿手好戏，那么航母领军则是强国大马金刀的正规阵势。							
		
						