标题：中国军方高层认为中美炮兵水平相差…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c901008kbb.html


		
			   
中国的军方领导人，都认为中国威胁论不值一驳；他们反复强调，两国武器装备的差距有二十年。国防大学一位教授李钢林大校，曾撰文《逝去的老团长》，很传神地以炮兵为例扣紧了这二十年的巨大差距。

  
中共的炮兵在韩战后期换上全套苏联装备，在硬件上一下子提升到世界一流水平，不过软件上还差了点，一九五二年一场炮战颇为典型地记载了那段历史。苏式122毫米榴弹炮的杀伤力、射程、精度都不错，金团长当年还是小步兵，他看到炮兵营的观察所带了三部电台上了前沿，设在离敌军目标两、三公里的隐蔽部，确定目标的坐标后指挥后方的炮阵地开火。可惜电台发报暴露了观察所的位置，结果美军先敌开火，把三部电台都打掉了。十八年后金姓小兵当上了炮兵团长，他牢记血的
训，再不敢靠近无线电台。
 
一九七0年解放军一次实弹射击考核，金团长率部在太行山区拉练，炮兵连配备的还是二战水平的苏制六吋加农炮，是当年陆军中射程最远、威力最强大的野战火器，射程二十多公里。

  
不过，当时指挥方法还是二、三十年来不变，炮兵连长带着指挥排的侦察兵要前往「敌军」眼皮下设观察所，必须在看得清目标的两、三公里处确认目标的坐标，才能指挥后方的加农炮准确命中。按照教程上的射击规则，观察所与炮阵地之间十几公里必须架设好有线通讯，加上电台联系双保险才能开炮。

  
不料，有线班在风雪弥漫的大山里跑错了方向，无线电台的通讯效果又断断续续根本听不清，报错了炮阵地的坐标，炮弹差点打到金团长头上。这故事披露了中美炮兵在五十年代初的差距，但二十年后中国炮兵的「短板」依然在讯息方面。到了今天，中美炮兵在软件上的差距有多少？又怎样弥补？
							
		
						