标题：中国海疆多事，武力不足，现有海域…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102dvs0.html


		
			中国海疆多事，武力不足，现有海域也难保
 2012年04/28
一周内外，中国海疆多事。4月24日，中俄海军在黄海水域开始进行“海上合作-2012”演习的主要部分。“不明国籍的飞机和舰船不断监测中俄演习，驱之不去”。4月20日台湾媒体披露越南军艇在3月底，曾两度逼近南沙太平岛，被台湾海巡警艇驱离时，越南军鸣枪挑衅，台方才开枪示警。中国海监84船和渔政310船在22日离开黄岩岛海域，中国和菲律宾舰船在黄岩岛对峙半个月，最后以中国“撤火”收场。4月16日至27日，美国和菲律宾在巴拉望岛附近，接近中国岛礁的海域实施“肩并肩”联合军演，否认同中国、菲律宾黄岩岛对峙事件有关。北京《环球时报》4月26日报导：4月20日中国渔船“浙岭渔20198”在介于中、日、韩三国之间海域里救起10名因船难遇险的韩国渔民。其“备忘录”：韩国海警曾毁坏中国船“浙台渔运32066”，打断中国船员2根肋骨、绑架中国渔民后屈打成招。4月19日，中国渔船“鲁文渔”号船长程大伟被韩国指控“多次进入韩国经济水域捕鱼”，并刺伤登船执法的韩国海警，其中一名海警不治身亡。中国外交部据此抗议韩国。上述种种事端，一派黑云压城城欲摧之势。其共同点在于海疆的界定
莫道香港人政治冷感，方方面面的朋友也同我交流中国海事急的思考；在得海洋者得天下的21世纪，中华民族不能连近海也保不住。
中国几千年来，“普天之下莫非王土”的观念根深蒂固，所以有“宁失千军，不失寸土”的战略原则。如今大陆国家要面向大洋，国家的核心利益应该发展到寸水必争。中俄“海上合作-2012”军演的震慑力不够大，两国舰艇主炮射击，近百发炮弹命中30海里外目标，而不用导弹，是为保障来往民船安全。俄国巡洋舰不发射SS-N-12“玄武岩”远程反舰导弹，因为黄海实在小，东西宽200至450公里，南北长也不过500公里，“玄武岩”导弹射程550公里，稍有差池，就打到周边国家。中俄军演最有看头的是解放军用“海红旗”--16舰对空导弹准确摧毁高亚音速的反舰巡航导弹，好在“海红--16”最大射程不过35公里，在百舸争流的黄海不至于惊动太大。记得去年美国和南韩联合军演，解放军上将怒喝；美国航空母舰不准进入黄海，这是中国核心利益所在。今天中俄军演也会小心翼翼不会授人话柄。在中国专属经济区内的苏岩礁，是江苏外海大陆架延伸的一部分，在江苏南通和上海崇明岛以东约150海里，距离中国舟山群岛最东侧的童岛132海里。韩国2003年在苏岩暗礁非法建成高76米高的人工岛。在附近海域勘探资源，并派舰艇和飞机巡视，俨然视为海外领土的延伸。韩国海警多次非法绑架中国渔民、劫持中国船只事件，都发生在中韩有争议的海域，甚至是在中国200海里经济专属区内。多年来中国口头抗议而缺乏强力维权都被周边国家当作软弱可欺。
对于越南舰艇两度侵入太平岛事件，台湾海巡署承认越南巡逻艇与大型船舰确实逼近太平岛6000公尺内限制水域，26日更侵入到4000公尺禁止水域，台湾方面才派船或以雷达监控，令对方退出。台湾立法委员猛烈抨击当局无能。我理解太平岛软弱无力，是武器太差。按照国际惯例，12海里是神圣不容侵犯的领海，来犯必歼。24海里是领海比邻区，闯入者即被警告驱离。可怜太平岛并没有普遍重武器，海巡署的40MM榴弹发射器、25MM机关炮、60MM迫击炮和40MM火箭筒的有效射程最多三、四公里，难怪台湾规定太平岛“禁止水域”才4000公尺。可见武力不足，现有的海域也保不住。
国防部新闻事务局局长、新闻发言人耿雁生就黄岩岛事件答记者问。中国军队肩负着保卫国家领土主权和维护海洋权益的任务，中国军队将密切配合渔政、海监等部门共同维护国家海洋权益。我们渔民兄弟拭目以待。							
		
						