标题：中国人上美国航母当兵，法国男女兵…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102e28h.html


		
			中国人上美国航母当兵，法国男女兵当众做爱


 
2014年02/09
美军航空母舰是香港的常客，我们媒体登上美国航母经常遇到身为美军的华人。我在“斯坦尼斯号”核动力航母下舰时就碰到过美军是香港元朗居民，他说同几位舰上的同胞服役即可优先加入美国籍。这艘超级航母在香港小休几天即奔赴中东战场，作为中国人参加美军在海外作战，他们不觉得有什么特别，我们匆匆聊了几句已经令我思绪万千，言犹未尽的遗憾被《我在美军航母上的8年》的纪实小说所弥补。
该书作者郑一鸣，虽然只是大头兵一个，在远离地面战区的航母维修E--2C预警飞机，但是他工作认真负责，主动承担又苦又累又危险的任务，曾荣获“斯坦尼斯号”航母”最优秀水兵”称号，被舰长邀请到指挥室颁授徽章，并获得亲手驾驶航空母舰的荣誉。作为法律意义上的中国公民，郑一鸣先后乘“卡尔。文森号“和“斯坦尼斯号”航母参加对伊拉克和阿富汗的战争行动。
所谓中国梦肯定包括中国航空母舰梦。解放军著名鹰派戴旭大校为《我在美军航母上的8年》作序说；本书将满足中国航母迷对于美军窥斑见豹的心理，更期待有关中国航母的战斗故事。我不用看中国航母的战斗故事也知道中美航母作战环境完全是两码事。美军的敌人远隔千里之外，伊拉克和阿富汗这等小国、弱国、穷国有什么能力可以威胁美国航空母舰？但是将来中国航母还没走出第一岛链就会面临强敌导弹、飞机、潜艇和水雷的威胁。
郑一鸣2005年和2007年在“卡尔。文森号“和”“斯坦尼斯号”航母上打仗，形形色色的舰载机24小时不停的起飞、降落，加油、装弹、维修和保养，郑一鸣他们几千名地勤官兵忙得吃不好饭、睡不好觉、连撒尿的时间都要听天由命。美军抱怨没有娱乐、没有女孩、没有酒吧，只有干不完的活和茫茫大海。五六千人挤在有限的钢铁盒子里，天天看到都是工作小组那几个人，和无处不在的噪音、废气、震荡和沙尘暴。在航母熬上三个月，郑一鸣感到你可能恨不得杀光眼前的人，再跳海了事。不过比起死人沉船的危险，美军航母已经是天堂。反观二次大战的日本航母官兵最担心的只是美军轰炸和潜艇偷袭。即使是掌握1982年马岛战争制海权的英国航母也饱受阿根廷空袭。
《我在美军航母上的8年》最大的价值是披露西方航母不为人知的私生活。美军航母严禁男女性生活，一旦被发现就严惩不贷。舰员的老婆、女朋友不准来访，官兵之间发生性骚扰虽然难免，但是媒体无孔不入，丑闻的代价是身败名裂。法国的航母也参加伊拉克战争，郑一鸣作为交换友军登上“戴高乐号”航母两个星期，发现拉丁人就是会生活。即使打仗也像上班一样，晚上舰载机休息，地勤兵可以喝酒玩乐。更享受的福利是安排男女官兵同浴！郑一鸣不但没有听说过，那是连想都不敢想的艳福。如今他亲眼看到法国男女兵在澡堂当众做爱。他们一边动作，一边还跟旁边的人说话闲聊。郑一鸣实在无法理解，这些法国军人并不是情侣、不是朋友，甚至可以互不相识；只有双方都需要，想做就去做。军方不会管你们的“私事”，关键是不能“搞出人命”，航母洗澡间提供充分的避孕套。中国海军少将尹卓教授也大力推荐此书，有朝一日解放军航母官兵到法国航母去交流，进澡堂目睹活春宫千万不要大惊小怪。
郑一鸣在美军航母上的8年，看到最壮观的场面是三大航母战斗群在太平洋联合演练，“斯坦尼斯号”航母居中，“尼米兹号”在左，“小鹰号”在右；所有屏幕舰队紧密排列整齐航行，连核潜艇也昂然出水；天上是两百多架FA--18战机，B--52轰炸机群也远道赶来凑热闹；摆出波斯湾战争的阵势。
未来的太平洋还有太平吗？							
		
						