标题：中国野战师长学习北约，解放思想贴…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100d71b.html


		
			

 
 
中国野战师长学北约，解放思想贴近实战演习
2009年05/05
沈阳战区野战师师长高光辉，把一支常规建设部队带成应急机动作战部队的高水平。他制定了《师快反部队三年建设规划》，被军区领导称为“很有远见”的举动已在全战区推广。但是高师长在参观了北约部队演习后，被西方贴近实战的作风所震撼，他认识到解放军只有加强训练，并善于学习先进国家的做法，才能达到他们的水平。
2007年3月，高光辉作团长率中国军事代表团到挪威观摩北约 “寒冷反应－2007”联合演习时，亲眼看到18个国家联合演习，指挥有条不紊，迅捷畅通；部队利用雪洞藏身，既隐蔽还不冷；战车轮胎带钉子，防滑，速度还快；演习区域内，无论哪个部队都保证能喝上热咖啡；参演官兵素质高，技术、战术都很过硬……高光辉感慨道；“他们的寒区作战经验太值得我们学习了”。
高师长在全师每个团都建立一个快反拳头营，从快速集结、远程机动，到防化洗消、应急处突都按特种部队进行训练。但是在他的师也有人弄虚作假；有一个团，从全团各连队抽调精兵组成“应考队”，专门应对各种考核比武，在一次军区组织的抽考中，成绩还名列前茅。而该团除了“应考队”，其他连队表现非常一般。
一次师战备拉动演练问题不断:15台车“趴窝”；4部电台无法正常作业；几十名病员被抬进收容车；反坦克地雷埋设比规定时间多了8分钟；笔记本电脑和照相机都“不好使”了……原因是有军官怕在恶劣气候下训练不安全而降低训练标准。
高光辉由此决定，每年全师都要在严寒季节严格按标准进行各项训练，而且“必须是人员、装备都出动”，“真正训练、检验部队在严寒条件下的作战能力”。
解放军公开承认同北约在训练管理上的差距，是解放思想的突破。
 							
		
						