标题：中国航母放烟雾弹，瓦良格号建成战…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100g208.html


		
			中国航母放烟雾弹，瓦良格号建成战舰决无可能


2009/12/15
据美国之音报导，曾任中国国家科委主任和中国工程院院长的宋健12月9日在香港中文大学发表科教兴国演讲时表示；中国用了相当大的力量建造航母，还不只是一艘，他们准备干几艘。因为宋健贵为前国务委员，他的话被中外媒体广为传播。但是笔者还是觉得在放试探气球。
宋健的原话是；“报上老说航空母舰，我也没有确切的消息，但是我猜他们在干。”既然宋健是猜测，那就作不得准。
据说宋健表示，中国造航母约需500亿元人民币，现在中央财政每年三万亿，拿出500亿或1000亿都容易。但是他又说，按照（美国）购买力和中国的工资比，差不多一美元顶中国一块钱。那么美军造杜鲁门号10万吨级航母用62亿美元，中国只要62亿人民币应该搞定。用不着500亿。
宋健还认为；中国的科技人才3800万，跟美国不相上下。在超级计算机、生物工程、资源勘探等许多领域中，中国都达到世界最高水平。随着财力、人力和物力的迅速增长，中国不仅开始建造航母，而且在建造大型飞机方面也有很大进展。
他说中央决定拿“瓦良格号”航母作为试验的样舰。但是用2000万美元当废钢铁买的“瓦良格号”航母的建造率才达到68%。1993年，俄国总理切尔诺梅尔金、海军司令格鲁莫夫同乌克兰总理库奇马到黑海造船厂，研究把“瓦良格”号航母建造完毕的可能性。厂长马卡罗夫报告：“‘瓦良格’号不可能再完工了……”只有伟大的强国才能建造它，没有统一强势的苏联、党中央、国家计划委员会、军事工业委员会和九个国防工业部。再要将“瓦良格”号建成决无可能。中国有苏联当年全盛时期的军事科技和工业水平吗？
中国造航母同香港的政制改革一样，需要循序渐进，试造一艘服役，经过充分演练摸索经验后，再设计第二艘。说一口气造几艘航母，已经是故意讲外行话。
 							
		
						