标题：中国联合美日军演，从全球战略考虑
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c901017lzz.html


		
			中国联合美日军演，从全球战略考虑


 2011年03月16日
鉴于台湾及钓鱼岛问题，中国会把美日看作假想敌，但是近日解放军舰艇及航空兵同美日两军一同参加联合演习。
综合中外消息，3月8日，“和平－11”多国联合军演在巴基斯坦卡拉奇海域开始。由巴国海军倡导并主办，中国、美国、英国、法国、日本、巴基斯坦等12国海军派舰艇、飞机或特种部队参加。解放军派出2艘导弹护卫舰和70名特战队参演。这次军演涉及港岸特种部队反恐演练、海上实弹射击、海上搜救、海上扫雷等多个项目。中国海军既配合演习，也参与组织指挥参演舰队。
“和平-11”联合军演的假想敌是海上的恐怖主义威胁与挑战，印度洋的海盗拦路抢劫的猖獗犯罪激起公愤，使得在太平洋上武装对峙的中国同日本、美国化敌为友，证明了“没有不变的朋友和敌人，只有不变的国家利益”是古今中外通行的真理。
例如在第二次世界大战中，英国海军和苏联陆军联合打垮了纳粹德国，但是在苏德战争爆发之前，英国几乎要对苏联宣战。还记得英国法国对德国宣战的理由，就是1939年9月1日德国侵略波兰；英国法国有保护波兰的国际义务。不过在9月17日苏军配合德军粉碎波兰的抵抗，按照苏德秘密协议瓜分了主权国家波兰时，英国没有力量同时打击苏德两个强敌。1939年11月30日，苏联百万大军入侵略弱小的芬兰，强行割取维堡在内的卡累利阿地峡、萨拉地区和芬兰湾的大部分岛屿，并强租了汉科港。英国从全球战略考虑，在最后一刻忍住不向芬兰派志愿军参战，期望苏联最终会加入反德的盟军。							
		
						