标题：中国不能盲目迷信弹道导弹，美军后…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102e0dd.html


		
			

中国不能盲目迷信弹道导弹，美军后撤另有原因


 


2013年07/10


军事专家梁芳海军大校在北京电视台《军情解码》栏目表示，由于中国的弹道导弹射程越来越远，所以美国为了减少损失，把部队、装备向第二岛链后撤。能够不战而屈敌之兵，当然是上上大吉。问题是解放军的弹道导弹真的有那么大的战斗力吗？质量、数量够吗？美军的反导弹能力就那么差？中国的远程弹道导弹能覆盖美国本土，美军要逃上月球了？说到精确制导弹药的制造和实战使用，恐怕美国比解放军拥有起码20年的优势，而且多年来部署在中国大陆卧榻之旁，解放军不是深挖了几千公里的地道隐藏核报复力量？何用后撤来避敌锋芒？中国的弹道导弹确实有一定的威慑力，但是要客观评估，不能迷信。


日前，“

人民网 
”发表《专家：美军兵力向第二岛链后撤

防范中国弹道导弹 
》的文章，报道美军在亚太地区驻有约15万大军，其中陆军5万人，编为1个集团军司令部和2个师；空军约3.9万人，编有4个航空队、25个中队，约370架飞机；海军及陆战队6万人，装备包括1艘核航母在内的19艘战舰和390架飞机。军事专家梁芳认为，美军避开射程越来越远中国的弹道导弹，把部队、装备向第二岛链后撤。梁芳表示，在第一岛链，美国经营了半个多世纪，上面有很多基地。要想有效摧毁这些基地，不知道解放军的弹道导弹威力如何？


据西方估计，中国的近程地地战术导弹有一两千枚，中程弹道导弹约100枚。以东风-11型近程地对地战术导弹为例，起飞重量3.8吨，采用一级固体燃料火箭发动机，最大射程300公里。可携带一枚800公斤高爆弹头，命中精度150米。东风-21中程弹道导弹以东风-21型为例，最大射程1500--2000公里。可携带600公斤高爆弹头，命中精度300米。即使孤注一掷，能够把第一岛链的美军基地怎么样？解放军的新式武器深藏不露；我们不妨参考现成的信息化战例。


美军2003年5月底报告，在伊拉克战争中共消耗各类制导弹药19948枚（美军19269枚，英军679枚），对伊拉克境内的大约14000个目标进行攻击，弹药消耗量与攻击目标的比例约为3:2。全套苏俄武器装备的伊拉克军吃了近两万枚导弹和制导炸弹后，防御体系土崩瓦解；数十万武装力量如鸟兽散。从数量看，中国的中近程弹道导弹比联军的19948枚差得远。美国的反导系统同伊拉克的水平就不要比了。


从质量看，美军在伊拉克战争中使用的精确制导弹药主要有：BGM-109战斧巡航导弹和AGM-86C/D巡航导弹；AGM-65、AGM-114、AGM-154、AGM-130、AGM-84
SLAM-ER和AGM-88空地导弹；CBU-103、CBU-105和CBU-107风力修正集束炸弹，JDAM系列GPS制导炸弹，“宝石路”系列激光制导炸弹。命中精度3--15米。中国的中近程弹道导弹命中精度150米—300米，两者不是一个档次。
解放军近年也在研发远端巡航导弹，但是缺乏有效的空中及潜射平台，不能作为战略威慑武器。




美军后撤另有原因。首先是美国不准备在太平洋地区打大规模地面战争，对付第三世界中小国家，用战术级的陆战队就行；万一同中国发生冲突，也是空中打击为主，海军执行封堵任务，打视距外非接触战争。其次是拥有快速投送兵力的战略手段；例如韩战再次爆发，数万美军精锐能在几天内陆续到位，武器弹药装备都是现成的。当年陈兵百万在中苏边境是落后笨拙的部署。							
		
						