标题：中国军费增长放缓，反贪倡廉大见成…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100gyee.html


		
			中国军费增长放缓，反贪倡廉大见成效？


2010年03/06
按国务院提请全国人大审查的预算报告，2010年中国国防费预算为5321.15亿元（约780亿美元），比上年预算执行数增加371.16亿元，增长7.5%。与前几年相比，国防费增幅有所下降，百分比增幅低于预期，也是20多年来首次低于两位数字。
军费增长放缓是好事。世界大战没有得打，中国走和平发展的道路，是中国国防开支需求不迫切的大前提。此外，从正面解读的理由很多；传闻解放军将要裁军30万，一下子砍掉13%的兵员，军费自然不能太多。科技练兵，以电子模拟方式代替实兵实弹，西方国家已经节约了八九成费用。反贪倡廉大见成效！打一只“大老虎”挽回多少个亿的损失。军火贸易扭亏为盈，少买苏俄的滞货，多卖出枭龙、飞豹、歼10等战机、“飞腾2000”导弹。
平心而论，经过20多年的大幅增长军费，突然减半都不止，“人若反常，不病即亡”。虽然国防预算是一年一年打报告，但是国防建设不止是三五七年的中短期规划，还要考虑到隐形战机、航空母舰战略核潜艇等大项目的研发，动辄十来二十年的铁杵磨成针，每年的拨款都不能突然减少。中国经济腾飞阶段的通货膨胀有目共睹，近年军人收入的稳步上升也必不可少，中央核心换代在即，“怎么穷也不能穷了国防，怎么苦也不敢苦了军人”。今天谁有邓小平一言九鼎的权威，80年代令军队为经济发展让路，老邓身后一直在部队背着骂名。 
西方估计中国的总军费开支是北京宣布的两倍甚至3倍之多，否则不可能低于英、法、俄。除非将高昂的武器研制费用，如建设“天军”及网络战都打入民用工程。
全国政协十一届三次会议、大会发言人赵启正表示；
“我请教朋友高级将领，透露这些钱都干什么用，他说军官和战士的待遇也要提高吧？这大概用了三分之一。我们的军衣破了、设备旧了，打靶要消耗炮弹和子弹，要补充吧？这大概要三分之一”赵启正说，“剩下的，做点科研，添点新武器，这点钱大概不够买一架B-2轰炸机的。”按说今年军费约值780亿美元，1/3就是260亿美元，怎么就不够买十几亿美元的一架B-2轰炸机？全国政协大会发言人赵启正可能是指今年预算比上年预算执行数只增加371.16亿元（约55亿美元），那1/3（约18亿美元）真是买不来“幽灵”（ Spirit）战略轰炸机。							
		
						