标题：中军舰闯夏威夷，解放军评估亚太形…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102e08t.html


		
			中军舰闯夏威夷，解放军评估亚太形势机遇大于挑战


 
2013年06/26
不久前在新加坡举行的国际安全防务论坛“香格里拉对话”中，中国军方代表透露，解放军海军舰只开始进入美国关岛及夏威夷的200海里专属经济海域航行，作为美国军方船舰和飞机进入中国专属经济区范围活动的“回访”。美军太平洋司令洛克利尔证实这消息，并称美国欢迎中国有这样做的能力。解放軍智庫戰略評估報告认为通过对全球安全形势的分析表明，中国的安全环境依然是机遇大于挑战，“仍处于发展黄金期和重要战略机遇期”。
美国关岛属于太平洋第二岛链，夏威夷则是第三岛链，中国海军再接再厉向西挺进，不就是太平洋东岸、美国本土了？美军太平洋司令洛克利尔说欢迎中国有这样的军力，有点违心之论。无非是看到解放军逼近美国的舰船实力太弱，巡弋频率不高，不能形成实质性威胁。中国国防部外事办周波大校6月1日在新加坡香格里拉对话的论坛上承认，中国只是到美国专属经济海域去了“几次”，远远不能与美国和日本对中国几乎是每日进行的侦察相比。
美国太平洋司令部司令洛克利尔海军上将说；“我们鼓励他们有这样做的能力。”应该是希望中方对美方在大陆近海的军事活动采取比较放松的态度。即使预示着在太平洋海域将出现更多解放军同邻国的摩擦，美军也不怕大局失控。15万美军常驻太平洋西部，有日本、南韩、澳大利亚等盟国、盟军作坚实支撑，解放军虽然近年实力大增，但是近海防御仍然是基本国防战略。关岛及夏威夷的美军基地只是以防万一。
关岛地处第二岛链中部，是美军西太平洋基地网中的战略预备基地。关岛的安德森战略空军基地，拥有美空军第二大航空燃油库，为美空军第13航空队司令部驻地；阿普拉海军基地，部署第15潜艇中队，拥有4艘洛杉矶级攻击型核潜艇，和4艘俄亥俄级巡航导弹核潜艇，关岛是美军在西太平洋最大的海空军基地，驻扎有11000名海军陆战队员。
在两条岛链后方，还有庞大的夏威夷基地群，作为美军太平洋战区的指挥中枢和战略预备队所在。珍珠港是太平洋舰队司令部驻地，统领航母战斗群、两栖攻击群和24艘核动力攻击潜艇的舰队；美军太平洋总部和太平洋美陆战队司令部驻地，驻有陆战队和海军人员6800人，部队包括第3陆战远征队第3陆战团、第3陆战勤务支援大队、陆战队第1航空联队航空支援分队。
薛夫特堡是太平洋美陆军司令部驻地；驻有2个步兵旅。1个航空旅和第25轻步兵师直属部队，任务是对付太平洋地区的低烈度冲突。希卡姆空军基地是太平洋美空军司令部，管辖美空军第15基地联队和第502空战大队。
美军平时驻防太平洋三条岛链，并不计划在那里作战。他们习惯攻势战略和先发制人，把仗引到敌方海域甚至敌国领土进行。如果在战争时期解放军舰艇能够逼近关岛及夏威夷，那就意味美军失去太平洋制空权和制海权。
北京乐观地认为；目前中国的安全环境依然是机遇大于挑战，“仍处于发展黄金期和重要战略机遇期”。作为在国际社会地位和作用不断提高的中国，力图用宽广的国际眼光观察世界、看待世界的变化以及国家安全环境的变化，并希望通过专家的观点启发、引导国民正面看待国际形势和热点问题。
全国同胞因此要求解放军抓住重要战略机遇期收复南海岛礁，正是三个自信的表现。							
		
						