标题：中印联合声明异常低调，两军演习比…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102dzyp.html


		
			
中印联合声明异常低调，两军演习虚与委蛇

 

2013年05/25

5月19日，中国总理李克强访问印度。为表示两国关系正常化，李克强２０日在印度《印度教徒报》《觉醒日报》发表题为《跨越喜马拉雅山的握手》的署名文章；用充满诗意的字句描述“中印登高望远友好相处的根基所在。近年经过共同努力，双方逐步找到了维护边界争议地区和平安宁的办法，理性而成熟的心态正在形成。我们都认为，中印共同利益远大于双方分歧，亚洲未来看中印，中印的和与兴、两大市场的携手对接，是亚洲之幸、世界之福”。中印关系如此理性而成熟，巴基斯坦会不会吃醋？我想巴基斯坦作为印度几代人的夙敌，早已经把巴、中、印三角关系看通吃透，中国和印度两军在克什米尔拉达克的普桑谷地边境，对峙持续20天的所谓「帐篷对峙」的紧张局势历历在目。两国为了几十米边界几乎擦枪走火，可见“维护边界争议地区和平安宁”的外交语言不过是口蜜腹剑。

中印两国还发表联合声明表示，「双方视对方为互利伙伴，而非竞争对手。」声明还承诺：双方不允许任何势力利用本国领土从事反对对方的活动。但是联合声明没有提及在印度卵翼下非法的“西藏流亡政府”，回避涉及中华民族核心利益受损害，是为了营造表面的和谐气氛。

针对最近中印边境对峙，联合声明表示：两国领导人对中印边界问题特别代表的工作表示满意，鼓励他们继续推进谈判进程，根据已达成的政治指导原则，积极寻求公平合理和双方都能接受的解决框架。双方还承诺：在边界问题解决前，双方将共同努力，根据已签协议，维护边境地区的和平与安宁。

所谓双方都能接受？印度起码不会吐出已经吞下50年的中华藏南地区9万平方公里领土。我们中国人是不是要被迫接受？所谓“已签协定”是谁拍的板？是毛*东？邓*平还是江*民？全国人大是怎么通过的？此前，中印国防部长决定恢复中断了4年的联合军事演训。我看；过往几次中印联合军演规格不高，而且印度方面强调其主导权。预期今后的中印联合军演实战水平也有限，解放军不妨趁机监测印军的虚实。

从中印近年的联合军事训练和演习之低调，也可见两国还缺乏互信。2000年9月，印度派导弹驱逐舰“德里”号编队造访上海吴淞军港。一年后，中国“哈尔滨”号导弹驱逐舰回访印度孟买。２００３年１１月，中印海军在上海附近进行了“海豚０３１１”联合搜救演习，印度派出“兰吉特”导弹驱逐舰等。
２００４年８月，中印边防部队在西藏普兰县境内举行联合登山训练。２００５年１２月，由“深圳”号导弹驱逐舰编队在印度洋北部参加“中印友谊－２００５”的联合搜救演习。历次演习两国都没有派最强的主力舰，印度军舰有时连导弹也不带。２００７年１２月，中印陆军在中国昆明举行“携手—２００７”联合反恐训练。２００８年１２月，中印陆军在印度贝尔高姆地区搞“携手—２００８”联合反恐训练。值得关注的是印度国防部长费尔南德斯曾透露：中印联合演习将要依照印美联合军演模式。印美演习具有很强的实战性质。在两国2002年9月那次军演中，参加官兵达5000人，主要包括反潜战、海军航空兵作战等8个项目。反观中印海军演习的搜救内容，仅仅是印美军演最弱的一项。							
		
						