标题：中国不怕打北约牌 , 何妨中亚练兵…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100gqal.html


		
			2010年2月14日
 

北约秘书长拉斯穆森呼吁，北约应与中国发展紧密关系，希望中国参与稳定阿富汗的工作，并愿建立更具代表性的全球安全联盟，解决网络攻击、核扩散、海盗、气候变化、自然资源竞争等问题。北京官方网站就此在线调查显示，七成多网民认为，中国应“冷静观察”北约的倡议；另外近一成半人认为应“置之不理”。“喉舌”公布的民意其实是官意，北约一贯被宣传为美国推行霸权主义和单边主义的伙计，都是日薄西山的历史角色；正在高歌猛进的中南海羞与老卒为伍。
 

喉舌借网民之口指出，北约是“冷战”的产物，是受西方控制的军事集团。一旦中国与北约“结盟”，中国要向北约开放瓦罕走廊，还要提供后勤支持，等于为北约“火中取栗”。其实“反恐”只是借口，各国都把内部矛盾转移到“恐怖主义”头上，北京喜欢拿“疆、藏、台三独”说事，何妨到中亚练练兵，我武维扬，震慑“三独”呢？
 

同西方相比，解放军现代化程度有差距，所以怕自暴其短，更怕受挟持。“北约”又不是阎王殿，怕它吃得了谁？法国1966年说走就走，顺手请美国驻军滚蛋；去年说回来就回，美国还不是扫榻以待，对法国保持“独立的核威慑”无可奈何？
 
土耳其不给盟国面子，拒绝美军过境，北约家法管什么用？
 

俄罗斯一面同美国为“反导”和格鲁吉亚问题剑拔弩张，一面积极参加最近与北约的联合军事演习，文武全才软硬兼杀正是大国气度。北约有28个成员国，几乎囊括所有发达国家，另有包括俄国在内的22个合作伙伴国。中国总不该同世界主要的50国生分了。							
		
						