标题：中国舰空新反导系统形成战斗力，航…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102dw4x.html


		
			中国舰空新反导系统形成战斗力，航母战略举棋不定？


2012/05/29 
据军方综合报导;  
解放军新型舰防空反导作战体系渐趋完善。初夏时节，某驱逐舰支队舰艇编队突破岛链进入大洋深处贴近实战演习。搜索雷达发现及锁定从不同方向、不同高度扑来的“敌机”，编队呈防空阵形展开，指令通过信息网络迅速传输。数枚新型舰空导弹在火控雷达指引下击落数架“敌机。标志着该型舰空导弹已形成全方位拦截多目标作战能力。把多艘战舰的防空反导作战体系组成联合打击力量,是信息战的特色,解放军已经取得新的突破,下一步是应对真正的饱和轰炸.
中国技术最先进的大型水面主战舰艇“广州”舰实弹演习，在最大发射距离发现空袭目标并精确跟踪，发射3枚舰空导弹击毁全部”敌机”靶弹。另据军方报导;俄国”里夫”导弹是陆基S-300PMU的舰射型，搭配前苏联版的“神盾”防空系统。导弹为由单级固体燃料火箭推力，长度7米，发射重量一吨半，射程90公里，最大高度2.5万米，最大速度约4至5马赫。采用垂直冷发射技术，导引方式类似美国标准-2型追踪制导TVM模式，导弹到末段才开始接收雷达导引。战斗部为破片杀伤式，有2万个2克破片。作为单舰快速连发3枚导弹同时攻击3个高速目标,
前苏联版的“神盾”防空系统虽然是30年前的技术,也算不俗的表现.
据西方推测”里夫”导弹具有一定反弹道导弹能力。最新的里夫-M舰空导弹最大速度提高到6马赫，射程远达120公里。缺乏航母空中掩护的中国新型驱逐舰应该具有一定的远洋作战能力；从长远的发展来看，解放军驱逐舰、护卫舰的防空火力主要为了在航空母舰战斗群担任保护航母。美军在不久前公布的《2012年中国军力报告》，怀疑中国海军发展航空母舰究竟只为象征性宣扬国威，还是拥有多个实际战斗能力的航母战斗群去争夺大洋制海权？对于这个战略方向，可能连中南海也举棋不定。							
		
						