标题：中国低调飞兵伏尔加河
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c9010007m5.html


		
			中国低调飞兵伏尔加河
11/02/2007
中俄联合军演的第二回合，在乌拉尔山麓与伏尔加河畔。可能是蒙古铁骑横扫欧罗巴以来，中国第一次派兵出征东欧平原。
据俄国”军报”称，以中俄两军为主的「上合组织」各国都派部队参加「和平使命2007」反恐演习，七月将在乌拉尔军区伏尔加河沿岸的切巴尔库尔靶场举行。
《红星报》日前报道了俄罗斯国防部第一副部长别洛乌索夫大将率团考察演习地的准备工作。该报称，为演习配备的六十八套训练设备九成是最新式的，如MKT/675型飞行动力训练器、摩托化部队战术火力准备练习器及电子训练教具都向美国军事代表团展示过，性能卓越并获好评。俄方还配备了自动化指挥站和支柱型激光射击与杀伤仿真器，令副国防部长很满意。
《红星报》强调接待中国军人的住宿是「重中之重」，每八名官兵住两房一厅套间，包括两浴室两卫生间，每层有休息室配备电视机和梳化。记得参加2005年中俄军演的俄军以贴近实战的演习传统为自豪，何以今年安排中方住宿居然成了「重中之重」？原来「和平使命2007」只是首长司令部演习，恐怕没有多少实弹射击的项目，解放军乘飞机投送万里之外穿越战火硝烟的壮观场面可能欠奉。从「和平使命2005」中俄两强砥砺,变成2007中亚四小国一拥而上，难怪中国《青年参考报》的特约记者说「我官兵住新楼非常舒适」。舒适的军事演习出战斗力吗?
2005年的中俄联合军演规模上万人，动用武备重型，演习地点敏感，今年「续篇」的宣传却低调许多;莫非是虚虚实实打心理战?							
		
						