标题：中国海军不走苏联死路，不同西方争…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100faxe.html


		
			中海军不走苏联死路，不同西方争霸世界
2009年10月21日
美国媒体认为；中国海军实力相当于上世纪60年代前苏联海军的水平。说这种话肯定“猪八戒照镜子----里外不是人”。乐观者敢保证中国海军早超过60年代的苏联，悲观者可能怀疑苏军40年前的战斗力未必那么容易达到。笔者不赞成美国人这种观点，只是不愿意中国海军走苏联的死路。道不同，不相为谋。也不必去比较。苏联的国际战略目标是“解放全人类”，苏联海军则是“社会帝国主义”称霸全世界的急先锋；中国几代领袖都承诺“不称霸”，如今也不提“世界革命”了。要务实求真，集中精力搞定台湾问题、南海问题和钓鱼岛问题，不同西方争霸世界。
。
苏联的“现代级”导弹驱逐舰是含有90年代科技水平，卖到中国还要进行更现代化的电子系统升级。1969年珍宝岛战斗，苏军T-62坦克是主力；中国的99式坦克已经先进了好几代。国产的元级常规潜艇，配备AIP发动机，能持续潜航数周；俄罗斯现役的基洛级潜艇都学不会这高招，更别提60年代的苏联“F级”潜艇了。平心而论，60年代苏联海军的水平也有骄人之处；47万官兵配备1785艘主要舰艇，潜艇发射的远程弹道导弹159枚，海军航空兵飞机一千架。波罗的海舰队、北方舰队、黑海舰队和太平洋舰队定期巡弋全球四大洋。17000吨级的“莫斯科号”和“列宁格勒号”直升机航母，各载14架“卡-25”反潜艇直升机。中国到今天也没造出来。“克列斯塔”1级导弹巡洋舰配备4枚超音速反舰导弹，可装核弹头，射程460公里。
苏联在国外的海军基地有三十个，远及地中海的叙利亚，波斯湾的伊拉克、也门，非洲的安哥拉，美国门口的古巴，中国脚下的越南和印度。受到苏联60个海外空军基地的保护，47万红海军如虎添翼。中国永远学不来。							
		
						