标题：中国喷水潜艇纸上谈兵西方军事专家…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c901000aoy.html


		
			  
西方军事专家关注中国潜艇开发新技术，称喷水动力的潜艇噪音极小，几乎无法探测。中国不少网站出于「壮我军威」的心态，都欢欣鼓舞地奔走相告。

欧洲一向注视中国军力发展的「国际海军潜艇联盟协会」ＮＳＬ的约翰博士，是该学会亚洲海军发展顾问，他说，中国潜艇采用磁流体喷水推进技术，将会极大程度增加各级潜艇的水下生存与对抗反潜探测能力。

   
目前的「宋级」潜艇，可以做到「最小范围的被探测机率」，新服役的「元级」潜艇可能「拥有难以被探测的能力」，而正在试验的第三代潜艇，将被用于更加深的水域，并且属于「无法探测」的阶段。

   
磁流体喷水技术的确避免了传统的螺旋桨推进器所产生的噪音，但是发动机等机械噪音，和艇体摩擦水流等噪声源依然存在。

   
此外，探测潜艇另有红外、尾流、磁异等特征有迹可寻，「无法探测」的境界谈何容易？何况磁流体喷水推进器的动力不足以达到传统螺旋桨的高速，一般只能作为辅助动力。

   
目前欧洲多个潜艇制造技术先进的国家，已初步运用了磁流体喷水推进器于潜艇，法国、德国是其中佼佼者。ＮＳＬ的专家指出：中国海军研发机构官员展示的潜艇预期设计模型，外形十分类似德国制造的二一四级潜艇。约翰博士说，解放军新型潜艇首次与欧洲先进潜艇技术采用同等类型的模式，说明他们的潜艇设计与制造能力在飞速提高。

  
说了半天，原来磁流体喷水推进技术在西欧早已实用化，中国还在设计阶段。与其说西方在称赞，不如说是居高临下的嘲弄。针对中国潜艇技术的发展，日本反潜机也在更新换代。详情明日再谈。

							
		
						