标题：中国核反击政策不变，美俄误判、杯…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102dzr7.html


		
			中国核反击政策不变-，美俄误判、杯弓蛇影


 2013年4月27日
美国《国际先驱论坛》报近日发表卡内基国际和平基金会研究员阿克顿文章称，中国今年的《国防白皮书》没有提及「不首先使用核武器」的这一原则，会带来不确定因素。这是有心妖魔化中国；在北韩叫嚣发动对美国核战争的危机时，煽动对中国的战争恐怖。
1964年，中国首次试验核武器后承诺「在任何时候、任何情况下将不会首先使用核武器」，1998年的首份白皮书至2011年的历次国防白皮书中也明确重申这一原则。
阿克顿认为，新的白皮书没有提及核反击政策并非由于疏忽，这显示中国核战略的思维正发生改变。习近平当选中共总书记后于去年12月对解放军第二炮兵讲话，表示核武器能给中国的大国地位提供战略支持。在这次讲话中，习近平也没有提及「不首先使用核武」。如果将习近平的讲话和新的国防白皮书联系起来，这会令美国、尤其是盟国日本不安。中国的一些「鹰派」也会利用这一时机，推动军方放弃「不首先使用」的承诺。
其实2013《中国国防白皮书》，有关于章节明明写着第二炮兵是中国战略威慑的核心力量，主要担负遏制他国对中国使用核武器、遂行核反击和常规导弹精确打击任务，由核导弹部队、常规导弹部队、作战保障部队等组成。实际上已经重申「在任何时候、任何情况下将不会首先使用核武器」的承诺.。
我看解放军放弃不放弃「不首先使用」的承诺在实战上并没有多大区别。所谓后发制人，绝不是纯洁和愚蠢到敌人的核弹头炸烂了中国的战略目标，解放军二炮才遂行核反击。而是中国的北斗卫星系统一旦发现有弹道导弹升空，判断其弹着点是中国，二炮核反击立即启动。如果肯定是美国本土发射弹道导弹，那么解放军报复的核弹炸毁冲绳、关岛的美军基地时，恐怕还比“民兵-3”洲际核导弹炸北京要快些。可见说北京放弃「不首先使用」承诺的理由是荒唐可笑。
该文章还推测，北京核武政策的变化或许是对美国在东北亚加强导弹防御系统的反应。中国军方担心美军反导系统将会消除中国远程核武能力。文章胡说，中国通过《白皮书》传递新信息：如果美国在导弹防御系统支持下用常规武器袭击中国核武，中国或许会首先使用核武器。
美国卡内基基金会研究员阿克顿作为核战略专家，他以为中国核武是美军用常规武器就能摆平？没有听说过解放军5000公里的地下核导弹长城？
由于美俄军方误判北京核武政策的变化，产生加强对解放军核武器遏制的叫嚣。
美国太平洋舰队前总司令里昂斯上将（Lyons）近期在《华盛顿时报》撰文《如何反制中共的军事威胁》，建议美方应全面提升反舰导弹的能力，出售核武潜舰给澳洲、日本，同时将其核武库存现代化，如此多管齐下才能有效反制中共军事扩张的威胁。美国还应发展新能源武器，如射速5马赫、射程达62英里，能产生「钢铁云」的电磁炮，它装上舰船可粉碎大部份敌导弹、巡航导弹和战机。
俄罗斯前战略火箭部队参谋长埃辛（Esin）将军则在《华尔街日报》披露，中国在去年7月进行多弹头试爆，以及在8月从潜舰发射一枚长程多弹头导弹。如果中共不停止核武库存的扩张，俄罗斯将考虑放弃1987年所签订的中程核武条约。
其实中俄两国早在1994年就签订弹道导弹互相不瞄准条约，和互不使用核武器条约，普京何必跟着美国趟浑水？							
		
						