标题：中国将军披露报喜不报忧会战败，邓…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102dwo5.html


		
			中国将军披露报喜不报忧会战败，邓小平打政治仗


2012-07-06
正在济南举行 “联合-2012”的战区联合战役集训，是济南军区新一轮战区联合训练的首个大项活动。军区政治部副主任吕民松少将做了《世界近几场局部战争对做好军事斗争政治工作准备的启示》的发言说，加强败战研究具有特殊重要的意义。吕民松指出，任何一支军队作战不可能一帆风顺，失败并不可怕，可怕的是不善于从失败中吸取教训。在军事斗争准备中，应当而且必须重视对败战的研究，把加强败战研究作为提高部队作战能力的重要途径。在现代战争中认输，会涉及方方面面的切身利益，得罪一条线、一大片，难度不是一般的高。即使是承认历史上共军的败仗，也是九九八十一难。
1940年10月八路军打的关家垴战斗至今极具争议。日寇反击百团大战，三十六师团冈崎大队约５００人深入辽县、武乡县、黎城县交界八路军总部，捣毁了黄崖洞兵工厂。彭德怀枪毙守备连长泄愤后，即调刘伯承、邓小平率一二九师及陈赓指挥决死第一纵队决心消灭冈崎大队。１０月底日寇占据关家垴山岭起伏，沟壑纵横地形，连夜构筑绵密工事，挖了坑道布成火力网。30日凌晨八路军特务团提前夜袭失利，付出不小代价。欧致富即令各营暂停攻击。1小时后，八路军总攻击。决一纵三十八团两个小时激战抢占柳树垴。遭日军猛烈反击，柳树垴又失守，伤亡也较大。 三八六旅七七二团正由东北方向攻击关家垴。攻击地形十分不利，反复与日军短兵相接，伤亡极大，一个营只剩下６人。三八五旅七六九团从西北方向攻击关家垴陡崖，被日军压制在壕坎无法行动，后续部队无法投入战斗。 
陈赓电话向彭德怀请求：“此处的地形对我十分不利，打下去代价太大了！是否把冈崎大队放下山，另选有利地形打他伏击？”彭德怀答“不行，必须在此将其消灭！就是拼光了，也要拿下关家垴！不能打硬仗的部队，以后也没有前途！”
刘伯承鉴于损失较大，也打电话建议暂时撤围，另寻战机：“我的彭老总啊，这样打我们赔不起呀！”彭德怀发犟脾气：“拿不下关家垴，就撤销第一二九师的番号，杀头不论大小！”邓小平冷静说：“我认为，不打这一仗，政治上损失太大！”
“打仗嘛，说到底，是打政治仗。有些仗，看起来有便宜可讨，但政治上不利，有便宜也不能打！有些仗，明知道很难打，伤亡大，要吃亏，但政治上需要打，那也非打不可！[政治家眼中炮灰不值钱。]
武乡、辽县出动的２５００多日军向关家垴增援，突破三八五旅和新编第十旅的顽强阻击。黎城等地数千名敌军机动部队向关家垴开进，三八六旅一个团阻击不住。日军数千援军离关家垴越来越近。彭德怀下令：１６时发起总攻，务必全歼冈崎大队。总部特务团警卫连也投入战斗，最终控制关家垴制高点。经过激烈肉搏，数十残敌退到半山腰村子里的窑洞中顽抗，火力仍然很猛。柳树垴也有一小股残余日军未歼。 
１１月１日，日军１５００多人的增援部队，在１０余架飞机的掩护下逼近关家垴。彭德怀被迫撤出战斗。残敌６０余人被援敌接应走。解放军《战史》隐恶扬善道；129师以385、386旅和新10旅主力及决1纵两个团围攻敌36师团一个大队于关家垴高地，歼敌400余人。敌1500人增援，我军遂停止攻击，主动转移。
战后彭德怀检讨说：参加关家垴战斗的三八五旅、三八六旅打得比较艰苦，伤亡也比较大。邓小平则说：战争嘛，总是要有伤亡的，最主要的是通过战争锻炼了我们的部队。对于八路军一二九师4个主力旅级部队，吃不掉日寇一个大队几百人，损失一千多精锐，消耗大量宝贵的弹药。这样一个典型败仗，还是被老邓讲成非打不可的政治仗。
吕民松少将认识到；第一次海湾战争后，美军向国会提交的1200多页的报告，仅用200页描述战争的原因、过程和取得的胜利，却用1000多页检讨暴露的问题及原因教训。目前，许多国家和军队都创立了失败学。外军这些做法是很有借鉴意义的。其实中共名将粟裕早就主张；“成绩不说跑不了，缺点不说不得了”。
今天解放军敢于把加强败战研究作为提高部队作战能力，是时代的进步，							
		
						