标题：中国大飞机长征第一步，发动机及航…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100besh.html


		
			
中国大飞机长征第一步，发动机及航电系统待突破13/11/2008



北京有媒体报道在珠海航展上，美国首次签下以50亿元人民币(7.3亿美元)买二十五架中国ARJ21「翔凤」大飞机。按说中国大飞机去年才获国务院批准立项，今年初成立大飞机股份公司，现已初见成效。据悉，「翔凤」全机地面共振试验已结束，本月底前就将在沪首飞。按计划，「翔凤」2009年将取得中国适航证并进入市场，为预期中国自主研制的大飞机在「十三五」期间（2016至2020年）开始投放市场的计划迈出第一步。

「翔凤」的设计航程能直飞百分之九十八以上的国内航段，但比起国际间的越洋大飞机，「翔凤」只算支线飞机。而且据传不少关键系统还是舶来货，虽然ARJ21机体结构是国产为主：机翼、前机身和中机身属西安飞机公司；机头属成都飞机公司；后机身、垂尾、方向舵及挂架是沈阳飞机公司；平尾、升降舵及总装属上海飞机公司。设计师可自豪地说：中国首架完全拥有自主知识产权的涡扇支线飞机是国货。

也有媒体指出；「翔凤」飞机的动力装置等方面的供货商多是洋人：如发动机属美国通用电气发动机集团；航电系统属美国洛克韦尔柯林斯公司；电源系统、辅助动力、高升力系统属美国汉米尔顿标准公司；液压系统和燃油系统属美国帕克汉尼芬公司；空气管理系统属法国利勃海尔空间公司；发动机振动监测仪和发动机接口控制装置属瑞士振动测量仪公司；主飞行控制系统属美国霍尼威尔公司；驾驶舱控制系统则属法国萨吉姆公司。

发动机是飞机的心脏，其性能决定一切设计及效益。单价二千九百万美元的「翔凤」动力装置占了一大块利润，美国买二十五架中国ARJ21「翔凤」花的钱其实一毛不拔，因为二百多架「翔凤」的订单，其中美国应有十亿美元进帐吧。此外供应航电系统、主飞行控制系统、驾驶舱控制系统和液压系统的各大公司也坐地分肥，借「翔凤」打入中国市场。

中国大型客机研制计划今明两年为第一步，重点准备关键技术和概念设计；第二步在一○至一五年，将开展型号设计试验和试制。发动机及航电系统的自主应该是关键。
 							
		
						