标题：中国光复钓鱼岛难度大，美日控制空…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100lfnr.html


		
			中国光复钓鱼岛难度大，美日控制空权制海权


2010年10/06
据日美方面的消息；美军与日本自卫队12月联合军事演习还是“以日本的岛屿遭遇进攻为假想”为主题。虽然说该演习计划早于2009年度已制定，与近期发生的钓鱼岛海域日中撞船事件无关。但是由于中日两国最近在钓鱼岛的主权问题态度强硬，演习产生了突出日美合作的效果。
据称，美日联合演习可能在冲绳本岛及石垣岛等西南诸岛海域进行。陆上演习可能在大分县的陆上自卫队日出生台演习场举行。美核动力航母“华盛顿”号参演。日美曾于2006年进行过类似演习，但地点在远离钓鱼岛2000公里的硫磺岛海域。如今美日将“夺回尖阁诸岛”的军演推进到紧贴中国台湾的石垣岛海域大打出手，是向解放军显示日本地利的优势。正如日本右翼军刊《丸》指出，中国的“劣势”在于：“大陆海岸线离钓鱼岛过远，约为先岛群岛至‘尖阁列岛’直线距离的2倍，即便以巧妙的突袭方式成功占领‘尖阁列岛’，但要保持成果，势必会比日本付出更大的代价。”
联合军演假设中国占领钓鱼岛，美日两军确保制空权和制海权后，包围钓鱼岛，切断中国登陆部队的补给。以空降部队歼灭登陆钓鱼岛的解放军。西方认为演习的核心部队“华盛顿”号航母打击舰队，包括神盾舰和F-22猛禽式隐形战机，足以在钓鱼岛海域击退中国海空军。
即使中国动用弹道导弹及潜艇舰队，打击并封锁美国航母及冲绳日美空军基地，巩固钓鱼岛防御；要长期保持对钓鱼岛领海及200海里经济专属区的巡逻，比今天日本海上保安厅和自卫队反中华保钓任务要艰难百倍。							
		
						