标题：中国舰队主动出巡，日本怕冲鸟礁点…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100e4q9.html


		
			中国舰队主动出巡，日本怕冲鸟礁点穴


2009年07/19
日本《产经新闻》7月16日引述日本防卫省官员透露，中国海军上月曾派出5艘军舰，包括导弹驱逐舰、补给舰和支持舰各1艘以及2艘巡防舰，前往被日本视为专属经济区的冲之鸟（即冲鸟礁)海域，进行直升机飞行和舰艇快速旋转等军事演习，日本自卫队则派出「P-3C」反潜机和护卫舰监视；东京当局惊呼中国海军的远洋活动能力显著提升。
离东京以南1700公里的冲之鸟只是茫茫太平洋当中几块礁石，没有什么战略价值；中国舰队远航两千多公里去冲鸟礁巡逻演练主要是政治表态。“养兵千日用兵一时，”和平时期的军队不但要显示实力，更要让别人相信你敢于使用拥有的武力。中国历来不善于炫耀武力。特别是对小日本，错失了先发制人的战机。1885年，清朝买到两艘铁甲巡洋舰“定远”“镇远”号，7350吨排水量亚洲第一；12英寸大炮能轰沉日军所有战舰，一尺厚装甲能抵御日本任何舰炮打击。1886年8月，大凊国北洋舰队直逼日本长崎示威；倭人又恨又怕，调军警及浪人武士袭击上岸观光非武装的中国水兵，打死8人伤45人。英国顾问琅威利主张按国际惯例讨还血债。中国战舰可以后撤到巨炮射程发出通牒，封锁港口，令日本方面惩办凶徒，道歉赔款，并保证不再犯，否则击沉日本舰船。可惜清朝怕事，仅收5万银元抚恤金结案。小日本由此看穿中国是武大郎扛机枪----人软货硬。发动甲午战争的日本舰队是以小打大，中国的台湾就是这么丢的。如今台湾媒体倒看出；中国舰队出巡冲鸟礁是显示切断日本介入台海战争的实力。
中国舰队巡弋冲鸟礁，于6月19日经由山东通过琉球本岛和宫古岛进入太平洋，22日出现在冲之鸟岛东北方约260公里，是告诉日本咱们有心有力，能主动出击、敢包抄你的后路。日本今年的《防卫白皮书》指出，中国军队正在把海上战斗力近代化「作为最优先的课题」，说中国具有阻止将来美国作战能力。
但是美国国务院官员马希埃尔表示，美国不会在中国与邻国的岛屿主权纠纷中偏向任何国家。一旦中日海上冲突，无论为东海油田还是钓鱼岛，中国海空军都可以直捣黄龙，叫倭寇防不胜防。							
		
						