标题：中国民企投资北韩遭抢3亿，北京鼓…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102dxjy.html


		
			中国民企投资北韩遭抢夺损3亿，北京鼓励华人继续投资 
2012年09/11
据香港【明报专讯】，辽宁省“西洋集团”2007年与朝鲜岭峰联合贸易总会社缔约，合资设立「洋峰合营会社」，共同开发黄海道的翁津铁矿，投入了近3亿港元。但西洋集团上月发表《西洋集团北韩投资噩梦》的文章，斥责岭峰联合会社负责人李成奎「是欺骗西洋的罪魁祸首」、「大阴谋家大骗子」，同时控诉北韩政府「用强盗手段全部霸占了西洋在洋峰合营会社的资产」。我看中国民间商人敢公开批评北韩政府，就是看透投资失败无可挽回。不惜披露自身失败教训警告同胞不要再作自杀式冲锋。
中国商人周福仁以设备、技术出资投入了近3亿港元，占翁津铁矿75%股权。西洋集团从2007年起建成采矿及选矿厂，去年7月成功生产3万余吨的「铁精粉」后不久，朝方突提出关于朝中工人同工同酬、地租、工业用水使用费和资源税等16条违背合约的问题；中国员工月薪2000人民币，北韩个人按合同160元。如此大幅增加成本，西洋无法接受，朝方便单方面毁约。到今年初，北韩当局更强行遣返西洋集团职员。中国民间企业5年开荒，3000万欧元投资被金家王朝一口吞掉。我就不信金正恩霸占翁津铁矿后会给北韩工人月薪2000人民币！
中方消息人士则称，双方反目的根本原因是拆帐谈不拢，「朝鲜方面的持份最少要有49％」（西洋集团称原法定要求是最少30％），可是岭峰联合贸易总会社却没有理会朝鲜中央政府的规定，擅缔了「75％对25％」的合约。此外，翁津铁矿是平均含铁量只有14％左右的低质量贫铁矿，（中国买澳洲高品位磁铁矿含铁量达36％）硬要开发贫铁矿也造成生产效益低的问题。
依赖中国支撑经济的北韩高调诬蔑在当地投资矿业的中资机构，暴露两国经济合作的矛盾。朝鲜官媒点名抨击中国的西洋集团不遵守投资承诺，但西洋集团则反斥遭朝鲜蒙骗，令2.4亿元投资血本无归，促请北京政府勿鼓励公司到朝鲜投资。西洋集团还批评，北京不惜代价支持朝鲜的政策，在中国企业与朝鲜起冲突时，却无视中国人的权益。西洋集团副总经理吴胜希说﹕「中国政府什么都做不了，它考虑更多的是政治稳定。」中国外交部发言人洪磊面对相关提问时，只表示政府持续鼓励中国企业在朝鲜投资。民族资本在北京眼里永远是过河卒。							
		
						