标题：中国航母消息不必走后门，以免被恶…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c901017mms.html


		
			中国航母消息不必走后门，以免被恶意炒作


【2011年 .05./05
近日，香港有媒体自称引述中国解放军权威消息，指国产航母将在明年十月成军。该刊物“披露”中共中央、中央军委是二○○四年八月间，定出研制航空母舰的重大决策，是给中共建政六十三周年和中共十八大召开献礼。我不敢相信中南海如此重大的战略决策，会通过境外一份销量孱弱的杂志公告天下。解放军明明有堂堂正正的消息发布管道，用不着画蛇添足走后门。何况中国国防部新闻事务局局长、国防部新闻发言人耿雁生刚刚4月２７日宣布，国防部正式建立例行记者会制度；足以完成“向世界说明中国的国防和军队建设情况，加强中国军队与国际社会的了解与沟通”的任务。哪有什么“北京军方权威”能比国防部新闻发言人更可信？
军方发言人耿雁生大校表示，关于航母问题，“我们注意到一些媒体的有关报道，我要说明的是，到目前为止没有进一步的信息向大家发布”。中国人说话是算数的，航母的新闻，说没有就是没有。哪会叫香港媒体炒作“解放军权威消息”来自打嘴巴？航母是带有战略意义的大型武器系统，它的研制有着自身特殊的规律，不应该掺杂政治考量“向什么政治时刻献礼”；否则就像温家宝总理所批评的“封建思想遺風和文化大革命荼毒的兩股勢力”，会妨害国防现代化的进程。
外刊以为“大陆第一艘航母成军，将实现由近海防御性海军向远海防卫、远洋控制性强大海军的根本性转变”，这未免太夸张了。带预警直升机的滑橇式常规动力航母在核动力超级航母面前争得到远洋制海权？
还是相信耿雁生的老实话；中国坚定奉行防御性国防政策和积极防御的军事战略，发展武器装备是为了满足维护国家安全的需要。希望外界能够客观、理性地看待中国军队正常的武器装备试验，不要作过度的猜测和解读。							
		
						