标题：中国为盟弟两肋插刀，朝鲜圣战威胁…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100kg5m.html


		
			中国为盟弟两肋插刀，朝鲜圣战威胁放空炮
2010/08/12


美国和韩国宣称要在黄海联合军演，虽说并不是针对中国，北京还是一而再、再而三、三而九次严重反对，逼迫美韩演习撤到远离北京的日本海去折腾。在天安舰事件后朝鲜四面楚歌的困境下，中国不但是雪中送炭，甚至显示了两肋插刀的江湖大哥本色，朝鲜只是空喊「圣战」也太缩头了。
那边厢韩国的气还没消，非要在「天安舰」殉国的伤心地黄海搞一场空前反潜大演习不可，此举既是拜祭「天安舰」四十七位战友的冤魂，也是清除该海域的隐患，更是公然挑战朝鲜──你有本事就伸出头来单挑！
朝鲜三军这回真是极度克制，面对韩国军方「铁骑突出刀枪鸣」，居然乖乖做参观团。等到八月九日韩军鸣金收兵后，朝鲜才向白翎岛和延坪岛海上北方界线（NLL）以南打炮，最远的几炮打到距离韩军哨所四公里的海面。难道这也算是“圣战”交了差？
军事外交最讲究对等，韩国空前反潜大演习，才换来这几声空炮，中国赞助的巨额物资何在？
记得朝鲜军方声明将「以强有力的核遏制力」对付美韩军演，国际社会都眼巴巴等着朝鲜新一轮核爆呢。平壤《劳动新闻》不是报道过，“朝鲜科学家在今年太阳日（四月十五日，即金日成冥诞）成功进行了核聚变反应”。周边各国真不敢相信朝鲜能找个甚么地方去放这么大个炮仗！
但是，韩国《朝鲜日报》说朝鲜研发出的「核聚变技术」可能是造氢弹的基本技术。首尔有政府高官表示，这消息纯属子虚乌有：「核聚变发电需要高价设备，至今未接到朝鲜拥有这种设备的消息。」「秘密制造这种设施并非易事，这是没有根据的消息。」							
		
						