标题：中国凭实力划防空识别区，靠现役武…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102e159.html


		
			中国凭实力划防空识别区，靠现役武器如何打赢日美？


 
2013年09/28
北京军事专家尹卓将军近日愤慨地表示，霸道的日本防空识别区，最近距离中国海岸130公里。台湾空军退役中将李贵发半年前已经指出；日本拿防空识别区作为法律依据，指控中国大陆常态性派军机及舰船于钓鱼岛附近巡逻，在日本单方面宣传下，往往被国际社会误解为入侵行为。有的西方坊间媒体也炒作中国在防空识别区方面的新闻。我看钓鱼岛问题的关键是主权，只要是中国人立场，钓鱼岛主权从来都是中华固有疆土，讲到划定防空识别区，那也是中华民族的权利，关日本鬼子及喉舌啥事？！
台湾空军退役中将李贵发指出；日本防空识别区是二战后由美军太平洋司令部制定，自从1950 年美国最早建立防空识别区以来，先后被20多个国家和地区接受并实行；逐渐被国际法默认。防空识别区指的是一国基于空防需要划定的警戒空域，对进入这一区域的外国航空器进行定位管制与提前监视反应。但防空识别区比领空的范围大得多，通常飞行器进入外国的防空识别区，该国可以采取各种方式处理，如以无线电通 知离开，或起飞战机跟踪监视，以防空武器开机警戒等等。但是不等于进入该国领空时，不可实施迫降攻击等武力行动；否则违反国际法。
在冷战时期，美军在日本建立防空识别区主要针对苏联，与俄罗斯海岸最近距离则不足50公里（约27海里），刚刚离开领海比邻区。其次针对中国，日本主张的“防空识别区”甚至触及中国浙江、江苏沿海一线。美军和日本自卫队的P-3C反潜巡逻机几十年来基本沿着此线全天候、全时段侦测解放军动静。霸道的日本防空识别区背后是掌握明显海空优势的太平洋舰队。
李贵发空军中将指出台湾当局一直不承认钓鱼岛是日本的，但是遵守美日划定包括钓鱼岛的防空识别区。归根结底是台湾对美国软弱，解放军海空军在很长时期也硬不起来；你的雷达不能有效搜索监控，你的防空导弹打不了那么远，你的飞机没有能力随叫随到；所谓弱国无外交。那时中国飞机进入外国防空识别区时，往往主动遵守相关规定，通报国籍、飞行目的等信息。而美国间谍飞机和舰船就把“防空识别区”划到中华家门口。但是今天不同了，解放军积极防御政策要把防线从近岸推出到近海、以至深海。包括主力舰艇、海军航空兵和二炮已经扩展到第一岛链内外，所以中国的防空识别区理所当然也要划出去。
西方有坊间媒体炒作解放军所谓首次在内部检讨设立防空识别区。如果北京需要打舆论战、法律战和宣传战，可以利用的管道不胜枚举；内地有不同层次的喉舌，境外有香港澳门亲北京的各种传媒，西方像基辛格那样有头有脸的亲中名流如过江之鲫，起码找个将军来发放所谓内部消息才够数。
至于说大陆防空识别区划到200浬经济专属区附近的人，连地图也不看；中国富有四海，可惜都被太平洋第一岛链团团锁住。从领海基线划出去不过100海里就同周边国家的经济专属区及防空识别区迎头相撞。解放军在设计海空军巡逻线要考虑一旦发生摩擦碰撞时，依靠现役武器装备如何保证打赢；中南海则考虑钓鱼岛打不打，什么时候打最好。							
		
						