标题：中国海军必须争第一，机械化排名只…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100czfi.html


		
			中国海军必须争第一，机械化排名只供参考


2009/04/20
俄国媒体认为，中国海军打不过美俄日，中国海军少将张召忠也指出，单从装备讲，中国海军只能排十几名。这种所谓排名有非常专业的统计方式，常被大众所接受，可惜经不起历史考验。以小打大、以弱胜强的战例俯拾皆是。 
俄罗斯《独立军事观察》日前采访瑞典斯德哥尔摩国际和平问题研究所的基尔博士。基尔认为，虽然中国海军舰艇已能在亚丁湾遥远水域执行任务，但从总体讲还只能执行简单行动，如为商船护航。要将大量舰艇派往远离本国的冲突水域并提供充分保障，中国海军还不具备这种能力。假设中国海军与海上强国冲突，如美国、俄罗斯或是日本，中国还远没有做好准备。
基尔代表西方军事家的共识，却没有现实意义。在可见的未来，中国有必要同美、日、俄打一场远离本国的大海战吗？没有。中俄开战是天方夜谭；中美万一动手，也是在大陆家门口的台海区域；即使日本再发动侵华战争，一衣带水，无论黄海、东海，中华民族随时奉陪。日军将领不是说半小时保证摆平中国舰队吗？那日军的港口不消半小时也会被炸烂，甚么横须贺、佐世保、那霸、长崎、吴港、神户、函馆、大凑和下关，五十枚导弹炸一个军港够了吧？就算你的神盾舰和爱国者导弹能拦截一大半，日本舰队也无家可归。谁敢说中日海战解放军没准备好？
张召忠表示，中国海军在机械化方面要排在美、俄、英、法、德、意和日本之后；那也不必妄自菲薄。人所共知的中途岛战役，无论是航母数量是8比3，舰载机数量是六百比三百，日本舰队都占有绝对优势。按照战前的兵棋推演，日军毁伤敌航母后，再以战列舰战斗群炸烂中途岛并登陆占领；结果事与愿违，日军还是输在软件上。
中国统一台湾截击美日入侵是理直气壮，软实力应该大大加分。战前排名毫无意义，打起来非争第一不可。
 							
		
						