标题：中印边陲备战慢火煎鱼，中巴战略公…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100b7bq.html


		
			
中印边陲备战慢火煎鱼，中巴战略公路该升级23/10/2008



十月七日，《印度快报》自中印边界的班公湖报道称，双方边防军都派快艇在湖上巡逻，对峙的军人都手持「中国印度好兄弟」的旗帜。印度记者认为，除非中印在政治上全面解决边境问题，否则触发中印新军事冲突的事件将会不断。报道说，中国军方对印度的「边境入侵」事件，陆上和水面加起来每周有三、四次，印度记者担心班公湖很容易成为中印冲突的引爆点，一名印度边防军官说：「最近几年都是这样，中国军人进入我方边境，我们有记载。我们到他们那边，他们也记下。」

该报又称，一九九九年，当印度与巴基斯坦边境战争一触即发时，中国军队「乘机」沿湖向印度一侧修建了五公里公路。现在双方都沿这条公路巡逻，以表达对公路主权的宣示，但两国边防军都尽可能避免肢体接触。据印军透露，班公湖的中国巡逻艇有二十二艘，而印度只有两艘。不过，印度的快艇每艘能搭乘二十一人，而中国艇只能搭七名官兵。印度海军司令上个月刚视察了班公湖，支持边防军提出增加十二艘快艇的要求。可见班公湖的对峙可能升级。

班公湖面积不过六百零四平方公里，东西长一百五十公里，中国境内占九十公里，中印在湖面分界只有几公里宽，可争无几。所谓沿湖修建五公里公路，并无战略意义。

倒是印度今年十月十日新建开通的克什米尔地区首条铁路，才是打破地区平衡的重大举措。列车服务从北部的巴勒穆拉开始，到南部的卡兹冈德为止，全程为一百七十七公里，不过，目前只有六十六公里的铁路通车。这是二○○三年四月，印度前总理瓦杰帕伊，在克什米尔承诺斥资约十亿美元为当地修建第一条铁路。计划以二百九十公里铁路线把印控克什米尔地区与印度本土连接起来，铁路还将连接斯利那加与查谟。

在宣传「中印冲突新爆点」的同时，印度亦密锣紧鼓地改善中印边陲的战略态势。早年在荒漠的“世界屋脊”地区，边防流传着“放哨靠狗，巡逻靠走，通讯靠吼，娱乐靠手”的黑色幽默。如今双方都进入机械化、信息化阶段。不过一旦爆发冲突，即使是局部有限战争，后勤补给的现代化是关键。在中印边界东段和中段，印度早有铁路及公路网；克什米尔地区的首条铁路将填补中印边界西段的空白，对中巴两国左右开弓提供弹药粮草。看来，中巴之间的战略公路该提升为铁路了。
 							
		
						