标题：中日强硬军事外交，香港人爱国心不…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100ejkd.html


		
			中日强硬军事外交，香港人爱国心不为权贵好恶左右


2009年08/20
日本媒体称中国拒绝日舰队停靠香港，有违日中近年军事防卫交流增多的趋势。好像中国不给面子不懂交情。其实中国外交一贯被动，即使有媒体以为，中国不准日舰停靠香港，是对日本连续邀请疆独和台独分子访日表达不满，那也是有限的反击而已。

日本称自卫队由三艘驱逐舰、训练舰及七百多官兵组成远洋训练部队，今年四月，从东京晴海基地出发，计划环绕东南亚、中东、欧洲等十三国，预定九月上旬返回日本。这是日本用兵海外的先兆，也是日军配合美国全球战略中围堵中国的一步棋。对于潜在的敌军招摇过市，希望返国途中停靠香港，难道中国还要开门揖盗不成？

中国拒绝日军到香港，暗示有能力也有准备在南海东海切断日本的能源大动脉，别以为攀上了美国就可以横行东亚，要知道美国的滔天巨浪也始终会退潮，日本列岛还能跟着漂去太平洋彼岸不成？

有评论认为，日本军舰要是停靠香港，对香港民众是心理承受能力的挑战。要知道《基本法》规定军事和外交权归中央，北京今天给小日本吃闭门羹，明天可能倒履以迎。香港人历年的保钓运动，特区政府批准与否都要看北京的脸色。香港人同大陆同胞一样，热爱祖先和民族的赤子之心不以权贵的一时好恶为转移，一百多年来香港人的心理承受能力说小也小，说大有时可以相当大，香港大学还教出个孙中山哪！

另据香港某左报引述新华社称，日本在全国部署「爱国者3」导弹，射程范围涵盖北京上海沈阳，这应是误报。「爱国者3」导弹射程二百公里，在日本根本打不到一千公里外的北京。
 							
		
						