标题：中日争夺钓鱼岛，台湾媚日现“独”性…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102dx56.html


		
			台海军演习入日本防空识别区,舰队长军法审判 
2012年08/09
台湾军舰只不过接近日本外岛的比邻区，东京方面并未提出交涉，台湾军方却诚惶诚恐，军法审判舰队长张凤强少将；台北这种“磕头外交”灭官兵士气，令国民愤懑不已。在台湾当局看来，日本只要钓鱼岛，解放军会要他的命


综合中外报道，台湾海军包括最大的“纪德级驱逐舰”的第168舰队，7月27日在台湾东北部外海进行战术对抗演习时，因为破例接近日本与那国岛的海域，造成日本及美国军方一度紧张.。舰队长海军少将张凤强事后被台北国防部记大过幷调职处分，全案还移送军法审判。此事件发生在中日钓鱼岛主权之争高度敏感之际，引起台湾媒体及军民一片反弹声浪，国防立委甚至批评国防部是在「作贱自己」。168舰队共有三艘战舰，在战术对抗中扮演「防卫军」的角色，舰队长率领三艘军舰从台湾向东行驶，越过了东经123度的台湾和日本防空识别区的界线，靠近了日本的与那国岛。
由于过去台湾海军在这个海域演习，从来没有越过东经123度，日本海上自卫队的P-3反潜巡逻机立刻升空跟踪监控拍下台湾舰的照片，台湾的舰队在防空识别区以东航行了八小时，幷没有进入日本领海。日本事后向台湾询问，也没有表达抗议。
台湾国防部表示，舰队长没有接受舰队作战官的建议，也没有经过演习统裁官的核准，擅自更改航行计划，超出了演习的预定范围，虽然都在国际公海海域，但已严重违反纪律。海军司令部则强调，张凤强的惩处案早已经海军人评会通过，惩处结果不会改变；不过外界质疑设在左营教准部的演习统裁部，在长达十二小时期间未对越界舰队有任何应变处置，海军目前已在检讨惩处中，不应该只有张凤强一人负责而遭到严惩。
在引起各方质疑后，台湾国防部对惩处方式松口，发言人罗绍和表示，张凤强是否惩处过重，还有讨论空间。罗绍和表示，张凤强率舰驶出ADIZ，但日方并未采取抗议措施，所以此事并非国际事件，单纯只是操演纪律的问题，外界讨论毋须延伸到国际法、海洋法等讨论。
近来中国大陆同日本就钓鱼岛问题争抝升温，马英九政府可能唯恐被日本视为两岸联手抗日，所以宁愿重罚“越界”台湾海军表示“撇清”。显示在面对解放军敌意的大前提下，台湾和日本在军事上还是“难兄难弟”。

 
[备忘录]
台湾前驻日代表罗福全8月5日在出版《绿色执政实录三：罗福全与台日外交》新书中披露，他2000年至2004 年驻日期间，台日关系因美日「共同安保」而十分紧密，美日台三方国安高层甚至曾就「万一中国对台北斩首」的情况，拟定杀害台湾领导人、破坏总统府或军方作战司令部等军事指挥中枢、摧毁发电厂或水库等重要社会建设，同时配合实施心理战。美日台三方国安高层曾对此深入研商因应对策。
协议因应策略，并决定届时日本将提供冲绳机场的长跑道，支持保卫台湾的战事。
罗福全在书中指出，在他驻日期间，日本退役将领与台湾军事将领已有来往互动；他曾在驻日代表处宴请台日双方高阶将领，「当天参与的高阶将领身上的勋章，加总起来高达卅二颗星。」可见军事交流层次之高。
新书还提到，美国在中东的反恐战争，日本是第一个赴伊拉克援美的国家，美日关系空前友好。当时日相小泉也让台湾参与，台湾就曾贡献阿富汗战争军用卡车。阿富汗总统卡赛也曾在台湾方面协助保护下，经台北秘密搭乘华航转机赴日，到东京参加国际救援阿富汗ＮＧＯ会议，台湾代表处亦受邀出席。							
		
						