标题：中朝边界建高速铁路，解放军机动兵…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102e20l.html


		
			
中朝边界建高速铁路，机动兵力快三倍

 

2014/01/05

金正恩杀掉据说是亲华的姑父张成泽后，中朝关系扑朔迷离。《环球时报》12月28日丹东报道：“今年冬季，朝鲜边境警备队一反常态，空前加大了夜间巡逻、防控的力度。”北韩将边境警备加强到最高水平，执行24小时巡查、潜伏任务。国家安全保卫部下令，无条件逮捕意图逃离北韩的人。还有传闻称，北韩向中国东北地区派遣了脱北者逮捕小组。中国军队12月以来也加强了在丹东和白头山等地区的军演。朝鲜半岛无核化是中国外交政策的底线，为了惩治北韩搞第三次核试验，北京加强对来往朝鲜船只的检查，但是并没有切断同朝鲜的经贸往来。

中朝边界两条高铁明年有望通车。从沈阳至紧邻朝鲜的丹东（原名安东），车程长207公里，设计时速250公里，中国官方新华社报道；沈阳至丹东原来需要3个半小时的车程，高铁仅用1个小时。沈阳至丹东铁路客运专线，和丹东至大连快速铁路，总投资超过五百亿元人民币（约73亿美元）。沈阳铁路局局长王占柱说，早晨在平壤喝酱汤，中午到北京吃烤鸭，不久后乘坐火车就可如愿。王局长此言差矣！从沈阳至丹东的207公里，明年完工应该没有问题；但是从朝鲜的新义州到平壤这一百多公里，能够按时、保质、保量修好时速250公的高速铁路？那50亿美元谁给？要钱，金正恩一分也不会掏，就算中国肯出钱、出材料、出技术力量，也逃不脱越橘淮积的噩梦。

不管北韩小朝廷怎么穷折腾，中国人建成中朝边界高速铁路，一旦北韩爆发危机，沈阳部队机动兵力就有快三倍之利。北京决定共建丹东新的鸭绿江公路大桥后，绝不是仅仅为了经济利益那么简单。当然，中朝贸易80%都要通过鸭绿江边城市丹东，紧挨着朝鲜经济特区，其实北京并不在乎那点蝇头小利，连北韩也是政治压倒一切，只要保住金家王朝的独裁统治，经济疲惫无所谓，“宁要社会主义的草，不要资本主义的苗”。

据韩国《中央日报》网站12月30日报道，

“张成泽12月12日受到国家安全保卫部特别军事审判后，与2名高层劳动党干部、2名内阁干部、2名部队干部和1名企业干部，8人同时遭到处决”。“处决场所在进行军事审判的平壤市莲池洞保卫部内部”，“参加劳动党政治局扩大会议的主要干部都目睹了处决过程”。金正恩是为了杀鸡儆猴。今年11月下旬，朝鲜处决张成泽的心腹人物行政部第一副部长李龙河（音）与副部长张秀吉（音），正式拉开整肃张成泽的序幕。
2013年12月28日，北京央视网播出沈阳军区精锐99改进型主战坦克群与122毫米自行榴弹炮群，在长白山腹地进行多兵种实兵实弹攻击演习。长白山位于中朝边境地区。中国陆军的机械化集团军可以在多山的朝鲜半岛自由驰骋，与中朝边界高速铁路相得益彰，“早晨在北京吃烤鸭，中午到平壤喝酱汤”的故事叫金小三睡不着觉，是惊还是喜？杀姑父的三世冷暖自知。							
		
						