标题：中日摊牌时候未到，不做敌人希望的…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100a10n.html


		
			
中日摊牌时候未到，不做敌人希望的事10/07/2008



七月七日是中华民族全面抗日战争纪念日，观众和网友垂询为何不见笔者当天有关的文字见报。其实，年年“七七”，今又“七七”，先观察一下国内外环境，再有的放矢也不晚。

日本共同社七月七日发通讯：正在中国访问的日本自卫队中青年军官当天应邀参观了南京军区的步兵一七九旅，观看了炮击训练及战斗演习。共同社称：虽然日军曾在南京进行过大屠杀，但日军访华团长小田光登上校表示受到解放军南京部队友好的接待。

那边厢，胡锦涛主席七月七日到日本会见G8领袖，并会见日本赴四川灾区的救援队、医疗队。胡主席动情地说，朋友们，中国人民永远记住你们。

中国朝野、军民并未忘记「七七」纪念日和南京的伤心地，更不会忘记国土钓鱼岛还被日本非法侵占，只是中日算帐的时候未到。21世纪是中国百年来难得的历史发展机遇，外无战争，内无内战及政治运动窝里斗，必须抓住时机提升国力，邓小平说“发展是硬道理”“落后要挨打”；一些枝节问题先忍了吧。正如南京军区一七九旅旅长金川大校对日本军官说，目前我军战力与未来讯息化战争要求的技术水平还有差距，须假以时日赶上国际先进水平。

回顾「七七」事变前，国民政府对日外交忍让，也有争取时间建设国防的战略考量。因为中日实力相差太远：日本工业产值六十亿美元，中国十六亿；日本年产钢五百八十万吨，产弹药五十万吨，中国产钢四万吨，弹药几千吨。30年代初，中国计划用钨、锑等战略物资换德国军火装备六十个德国军械师，到一九三六年买德国军火二千多万马克，一九三七年增加到八千多万马克，“5年计划”使三十万中国军队接受了德式装备。至一九三七年的几年间抢建铁路近四千公里，贯通平汉、粤汉、广九铁路，八成军火从香港进口支持抗战，「七七」事变后用铁路共调兵二百万、军资七十万吨，可见拖延开战时间对中方有利。

近年，中国国防现代化较快发展，军费从百亿美元飙升至六百亿，即将超过日本。西方预测；再过十年二十年，解放军将有压倒优势。如果中日必战，日军肯定想早打早好，所以日本不断挑衅。拿破仑最基本的战略是；“不做敌人希望的事”。
 							
		
						