标题：中日韓不能容忍朝鮮再核試，美威胁…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102dvyl.html


		
			
中日韓不能容忍朝鮮再核試，美威胁在韩重新部署核武

2012年05/14
5月13日，第五次中日韩领导人会议在北京举行。中国总理温家宝说：东北亚的和平稳定涉及地区各国切身利益，是我们实现持续发展和繁荣的首要前提。他呼吁有关各方要坚决摒弃冷战思维，坚持通过对话谈判解决有关问题，“当务之急是尽全力防止朝鲜半岛紧张局势进一步升级，韩国总统李明博表示；不能容忍朝鲜再次作出任何挑衅性行为。日本野田首相就朝鮮問題表示，3方確認了將繼續合作阻止北韓採取進一步挑釁行動。很多国家担心朝鲜正准备进行新的核试验。其实北韩最大的问题是经济陷入崩溃，连饭都吃不饱，还坚持穷兵黩武的“先军政治”。中、日、韩三国领导人决定年底前开启自由贸易谈判，还签署了投资协议。北韩是东亚地区最弱的经济体，同时是国际麻烦制造者。
美国《外交政策》11日报道称，因对朝鲜继续进行核武器和导弹研发计划不满。美国国会正推进在韩国重新部署战术核武器方案。美国1991年根据削减核武器宣言从韩国撤走了战术核武器，但由于最近北韩发射远程火箭并可能进行第三次核试验，因此重新部署的主张再次出现。据《外交政策》报道，众议院军事委员会9日在全体会议上以32票赞成、26票反对的结果通过了《2013国防授权法》修订案，包括：在西太平洋地区扩大美军常规战斗力并重新部署战术核武器。我一直坚持认为北韩叫嚣发展核武是引狼入室，破坏朝鲜半岛无核化严重损害中国核心利益。
美国在南韩重新部署战术核武器，当然会影响中国的安全，但是主要目标确实锁定北韩，是对所谓“把首尔轰成一片火海”威吓的回应。如果说美国核武器有针对中国的成分，美军战略核潜艇才是最适用的武器。

							
		
						