标题：中泰军演以攻为守，军事外交主动出…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100g12t.html


		
			 


中泰军演以攻为守，军事外交主动出击
2009年12月14日
据《曼谷邮报》报导，中国国防部长梁光烈访问泰国，双方就联合军演“大体上”达成共识，演习将于明年初举行。报导认为这是中国首次在泰国举行的演习，美国非常关注。中方希望中泰联合军演规模等同泰美的“金色眼镜蛇”联合军演，甚至提议为大规模的联合军演支付经费，不过泰国怕美国吃醋只敢进行几十人的迷你型军演。

泰国媒体的报导大有水分。泰美联合军演“金色眼镜蛇”兵力超过一万二千人，有14艘战舰和96架战机参加。历年大吹大擂的中俄“和平使命”系列的联合军演比“金色眼镜蛇”在数量和质量上都差得太远。据《2006年中国的国防白皮书》披露，中国已与150多个国家建立军事关系，“解放军与美、俄、日、澳、英、法、德等国建立起防务安全磋商机制，并将这一机制逐步拓展到巴基斯坦、蒙古、泰国、越南、菲律宾等周边国家，”这句话道出轻重亲疏。据说中俄两军关系最铁，泰国在北京眼里算哪根葱？再说美泰海陆空联合军演花钱如流水，比中国陆军的“铁拳”“北剑”演习贵得多；解放军各军兵种都敲着碗争饭吃，凭什么要帮美军的铁哥们买单？记得2008年7月中泰陆军特种作战反恐联合训练在泰国清迈举行过，内地有传媒照抄泰国报导说中泰军演首次在泰国举行是以讹传讹。

话说回来，中国军事外交主动冲出去就是胜利。中国一向为泰国免费提供或以“优惠价格”卖军火。1987年是60辆坦克、400辆装甲车和防空火炮。两年后是
4艘“江华”级护卫舰。2007年泰国买中国C-802反舰导弹，还考虑买12架歼-10战机。挖美国墙脚新鲜而刺激。
[附录，回顾]
马鼎盛：美对中国推行海上合作战略 
2009年02月18日来源：新华博客】
前段时间在泰国进行的“金色眼镜蛇”军事演习和即将在巴基斯坦卡拉奇举行的军演，都是有多国参加的海上联合演习，美国希望通过海军合作战略把各国整合在“海上安全”和“人道救援”旗帜下，利用更多国家及地区的军力，分担美国全球存在的负担。   
在泰国进行的“金色眼镜蛇”演习是东南亚最重头的军事行动，由美国、泰国、日本、新加坡和印度尼西亚等国参加，美军太平洋司令部共派出七千五百人的海军、空军、陆军和海军陆战队四大军种，投入为期两周的联合作战演习；其他各参演国也派出精兵尽显实力。

   
虽然“金色眼镜蛇”打着人道救援的旗号，但是美国太平洋地区陆军司令尼克松中将表示，该演习展示美国决心维护太平洋地区的安全。要通过多层面的军事演练，向敌人展现盟军的联合作战能力。美日军事联盟是亚太地区实力最强的跨国军事组织，美泰联盟在越战中经受考验，是美国在东南亚的军事柱石。上述两组军事结盟，多年来从南北两头拉起围堵中国的岛链网。

   
尼克松司令认识到中国一定密切注视美国同亚太各国的战略联系。尽管中美两军的交流受到美国对台军售的干扰，但美国仍表示利用所有机会跟解放军接触。就像二○○一年中美海南撞机事件后，中方拒绝派员观摩“金色眼镜蛇”演习一样，美国认为中美军方交流始终是两国正常交往的一环，求同存异的原则仍是两国共识。

   
据伊朗华文台引述巴基斯坦海军高官透露，三月五日将在巴基斯坦卡拉奇军港附近举行多国联合军事演习，有美国、中国、英国、俄罗斯、日本、德国和法国等海空军参加，巴基斯坦宣称为期九天的军演旨在致力和平。在接近波斯湾的敏感国际油路组织由世界海军强国参与的大规模军演，当然是为反恐和防海盗等非正规战准备，中美两国在此有共同利益及合作空间。不过，作为印度洋的区域性大海军印度不在邀请之列，似乎中国、巴基斯坦因素太明显了，或者是美国佬的战略平衡手腕？

 							
		
						