标题：中日甲午间谍战,,信息决定胜负
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c901017c1j.html


		
			中日甲午间谍战,信息决定胜负
2010/12/18 

日本勾结美军进行海空大演习，涉及中国钓鱼岛海域，有识之士忧心中日终当一战，日寇会重施甲午海战偷袭的故技。当年，清朝运兵船「高升号」被不宣而战的倭舰「浪速号」击沉，正是获得间谍石川伍一的情报，才打响了甲午海战第一炮。

石川早年在东京攻读汉学，后到中国加入间谍机构，几年间在上海、烟台、汉口、天津等地搜集情报，迅速发展。他领导成都一个间谍组，绘制出详细的四川地图，受到日本军部嘉奖，直到抗日战争该图还有用。

石川在天津领导的汉奸刘棻是北洋水师军械局书办，直接掌握清朝送往朝鲜的弹药、军械。一八九四年七月，日军增兵朝鲜，对驻朝清兵形成战略包围，李鸿章决定从海路增援牙山。日寇得到石川的情报，派主力舰「吉野」、「浪速」等快速舰队去拦截清兵船。

在日本佐世保军港也有中国情报站，经长崎发往上海的密电马上转到天津李鸿章手上，威海的北洋水师提督丁汝昌奉命升火待发。可惜中国驻英公使龚照瑗和俄国驻华公使馆参赞巴福禄告诉李鸿章：英国会责问日本挑战清朝，俄国会出兵阻日。丁汝昌遂遵令熄火。

七月二十五日，护送援军的「济远」、「广乙」舰回航时，受到日舰偷袭败退，清廷向英国租用的商船「高升号」被日寇「浪速号」击沉，八百余名官兵殉国。

八月一日，中日宣战，日本驻天津外交官撤走。「高升号」阵亡官兵家属冲上日本人乘坐的英国轮船「重庆号」，搜获间谍石川的罪证。九月二十日，石川伍一同汉奸刘棻被处死，但李鸿章家中的奸细一直没查出。
 							
		
						