标题：中泰韩可能联合演习，世上无不变的…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100cf5f.html


		
			中泰韩可能联合演习，世上无不变的敌人和盟友




03/03/2009
据新加坡《海峡时报》二月二十三日报道：中国一反封闭的作风，主动要求同美军及其盟友加强军事交流，同时强化两栖作战能力。这类爆炸性新闻，乍看有炒作之嫌，其实有迹可寻。
《海峡时报》称：解放军提议要与泰国皇家海军陆战队搞联合军事演习，泰国军方确认双方正在商讨。泰国有消息人士担心这可能影响与美军的关系。其实中泰两军交往本身很正常，在泰国举行的「金色眼镜蛇」演习系列，中国解放军也派过代表团现场观摩。中国拒绝参与今年的「金色眼镜蛇」演习，那是针对美国卖武器给台湾，同演习东道主泰国无关。泰国海军现役的两条导弹护卫舰就是中国货。如果现在主动提议要与泰国开展陆战队联合军演，正说明中国军事外交的灵活性在提高。
该报又指，近年北京向韩国提出观摩两栖作战演习，但遭到首尔拒绝。如果报道属实，说明中国军事透明度正在提高，因为韩国也会得到观摩解放军两栖作战演习的反邀请。美国不是一直将「军事透明度低」作为「中国威胁论」的重要根据吗？泰国和韩国是美国在亚太地区重要战友，在封堵中国大陆的新月形包围圈中是南北呼应。中国现在不念旧恶，大大方方对近邻开放军事透明度，淡化周边地区的「中国威胁论」，美国反而要穷于应付中国的军事外交出击。
西方担心中国两栖作战能力的提升，在和平时期运用于救灾和人道主义行动，在战时则执行在海上复杂作战攻击任务。美军一直认为，中国若与台湾开战，两栖作战能力明显不足。中国对美国和韩国的关注并非巧合，美军两栖作战的经验及其作战方式对韩国海军有深远影响；泰国海军陆战队也接受美军战略和训练多年。中国解放军高层试图进一步探询美国模式，希望借助外国军事专家及经验来增益其所不能。
日本军事专家高井三郎在《军事研究》三月号探讨「如果日本进攻韩国独岛可以轻松占领，但如果韩国进攻对马岛日本很难防御」的敏感问题。如果韩国日本开战都能研究，中国同韩国泰国联合军演有何不可？世界上没有不变的敌人和盟友，韩国不是拒绝美军介入台海战事吗？泰国防范印度的策略与中国不谋而合。军事外交的纵横捭阖正是孙武之略的真传。
 							
		
						