标题：中柬全面战略合作伙伴关系，操纵小…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102dw4c.html


		
			中柬全面战略合作伙伴关系，操纵小国的天朝


2012年05/28
胡锦涛在金边会见柬埔寨首相洪森。双方一致同意，共同推动中柬全面战略合作伙伴关系不断发展，两国人民永做好邻居、好朋友、好兄弟、好伙伴，扩大各领域互利合作。到2017年实现两国贸易额翻一番，达到50亿美元。中国得到眼前利益是；柬埔寨在上个月“东盟会议”上反对菲律宾南海问题的提议。这不过是中国同周边小国外交棋盘上一着先手，也是中国元首出访柬埔寨的一点成果。我随后去吴哥古迹走马观花五天，参观了茶胶寺、达布伦寺、巴戎寺、小吴哥等著名古迹；也看了胡锦涛没有去的金边万人冢和波尔布特赤柬杀人工厂S-21集中营。我试图从小国的角度回顾中南半岛的国际关系历史，对今天的外交棋盘会有更全面的认识。
菲律宾、越南等要求在东盟国家拟定《南海各方行为准则》之后，东盟成员国才应该与中国会谈，阿基诺三世声称这一准则的基本原则是东盟成员国的“内部事务”，维持东盟的向心力很重要。但轮值主席国柬埔寨提出反对，表示希望中国参与草拟。柬埔寨首相洪森强调，落实《南海各方行为宣言》的问题只能在东盟和中国之间进行讨论。洪森否定柬埔寨是在中国的压力下，站在菲律宾等国的反面，他称作为东道国的柬埔寨有权确定议程。
柬埔寨在近几十年多灾多难，同中国的关系一波三折，其落差甚于冰火两重天。
1960年代，越战爆发，北越取道柬埔寨派兵颠覆南越，柬埔寨被迫卷入越南战争，元首西哈努克同美国断交。1967-73年间，美国以摧毁「胡志明小道」越共补给站为由，轰炸柬埔寨展开，本来缺乏群众的赤柬，因美国的轰炸乘势而起，吸引不少年轻人投身赤柬。1970年春，首相朗诺藉西哈努克出访发动政变，建立亲美政权。中国将“抗美援越”扩大到柬埔寨，西哈努克在北京大力支持下宣告组成“民族团结政府”，并建立人民解放军，展开反美作战。美国及南越侵入柬埔寨。赤柬集团乘机加入西哈努克民族阵线政府，壮大波尔布特赤柬军队。1975年，接替尼克松的福特总统撤出南越，美国急于从柬埔寨抽身，而西哈努克又拒绝同朗诺谈判，失去美军支持的朗诺政权崩溃。赤柬革命军波尔布特集团建立亲中的「柬埔寨民主共和国」，实行一步跨入共产主义。西哈努克回国后被软禁皇宫，在中国政府力保下，幸免于难。波尔布特下令废除货币，禁止持有私人财产，以消灭城市和市民实现消除“三大差别”，赤柬驱逐城镇里的公务员、教师、僧侣去农村，强迫他们从事农业工作；造成国家经济崩溃，农业也大幅减产。波尔布特建立少年武装从肉体上消灭阶级敌人。赤柬集体屠杀、虐杀及饿死超过二百万国民及华侨。赤柬军队的韩桑林和洪森等军事政变，向越南求援。1978年越南和苏联结为军事同盟；十一月准备侵入柬埔寨。支持韩桑林集团成立「柬埔寨全国拯救联合阵线」。十七天内，越南军就打垮波尔布特集团，西哈努克又流亡北京，与波尔布特集团等派系合作，与越共及金边的韩桑林政权打游击，而美国政府亦积极支持赤柬抵抗亲越政权。在整个80年代，美国向赤柬提供武器、金钱和最先进的卫星情报设备，并在泰柬边境设置训练营，英国及中国亦支持赤柬及西哈努克联军。柬埔寨沦为内外交困的杀戮战场。1990年代苏联集团崩溃、美国及北约在波斯湾战争中突显超强角色、中越关系修好，西哈努克愿在洪森支持下回国担任「最高国家会议」首长。其他四个派系亦愿意由联合国的协助下，重建柬埔寨。拒绝合作的赤柬被国民议会宣布为非法组织，赤柬叛军持续在西部山区作战，直至1990年代中波尔布特投降病死，国际社会加强介入，才脚步蹒跚地和平解决柬埔寨问题。2006年温家宝总理访柬时，两国决定建立全面合作伙伴关系。2010年12月洪森首相访华时，中柬两国一致同意建立全面战略合作伙伴关系。
从以上历史可知，当年只有700万人口、18万平方公里，农业经济为主的柬埔寨孱弱不堪，在美、苏、中、越的混战中身不由己，成为被大国随意拨弄甚至可以牺牲的棋子。今天柬埔寨是中国的“全面战略合作伙伴”，可以在“东盟”内部有个照应，但仅仅是有条件和暂时性的交易伙伴，君不见北京同缅甸60年的“胞波”情谊，如今被美国利诱威逼化敌为友，撕毁中缅大型水库发电站协议，连能源战略通道也泡汤？所以北京队周边小国不能再抱着天朝心态，要适应他们都是朝秦暮楚的墙头草。							
		
						