标题：中方对俄军购一忍再忍反遭恶语相向
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c9010080zm.html


		
			   
中国向俄罗斯订购七十五架「伊尔76」运输机，俄方不但拖延交货时间，更坐地起价。有美国媒体赞中方表现沉
，不向违约的俄方让步。
  
俄方的借口是卢布汇率坚挺，合约以美元结算令俄国制造商损失惨重。据美国媒体讲，因俄商当初报的是虚价，并不了解厂家生产情况。前苏联生产「伊尔76」有两条生产线，主要生产线在乌兹别克境内，在苏联瓦解后已停产多年，设备老旧，技术人员及工人流失，生产能力不复当年。在俄罗斯的生产线除了同病相怜之外，更要命的是一直生产有限的飞机零部件。

  
 当初，俄国到手三十多亿美元的大定单，顿时雄心勃勃，想借中国资金重建「伊尔76」王国，计划把乌兹别克的飞机生产线百分之六十转移到俄国境内，让自家飞机厂不但吃掉中国定单的大部分，更可在十年之内为俄军生产七十五架「伊尔76」。

  
「借艇割禾」之计虽好，但俄最乐观的生产力也是在三年后才能造出首架「伊尔76」。按中俄合同早在去年俄方已应开始交货，中方以最大的克制，没向老毛子追讨过期违约不交货的罚款，普京还好意思伸手讨甚么附加费？

   
凡与苏俄人打过交道的，都痛感其死占便宜不吃亏的劣性。印度买俄军航母坐地起价，白俄罗斯买石油天然气也一再涨价，订国际合同在老毛子眼中毫无约束力。这种高度爱国主义精神，中国非学不可。在○四和○六年，中国先后买了十六套S300MU2地对空导弹系统，耗资近二十亿美元。鉴于
利亚引进大量同类系统导弹，其雷达却发现不了以色列入侵轰炸核设施的美国Ｆ16战机。中方就应据此退货或索赔，因为俄国导弹说明书吹嘘打下Ｆ16没问题啊。
							
		
						