标题：中日争造航母，美国正中下怀
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102e253.html


		
			中日争造航母，美国正中下怀


 
2014年01/21
辽宁省委书记王&#58002;透露正在大连建造第二艘国产航母，预计工期为6年。王&#58002;又称，未来中国将拥有最少4艘航母。王&#58002;称，除航母外，大连造船厂还将建造两艘配备「中华神盾」的052D型导弹驱逐舰。可能是航母战斗群的护卫。
这是中国高官第一次承认国产航母在建，中国军方未有回应。而所有转载该报道的内地网站，均在几小时后将相关报道删除。最近，国防部发言人耿雁生回应称：「对于这问题，我没有新的信息可供发布。」此前，国防部发言人杨宇军也否认中国第二艘航母正在上海建造的传闻。中外坊间传闻中国还将建造4艘航母，包括在大连造的航母在内的两条60000吨级航母，可能安装弹射器；以及两艘80000吨级的核动力航母，有可能使用电磁弹射器。台湾专家林颖佑认为，去年起作为训练舰的「辽宁号」在南海首次亮相，应是为在建航母积累经验。解放军方多次否认可能是航母还有些主要难题没攻克，或是动力，也可能是弹射器。
既然两届军委主席都高调支持「辽宁号」成军，当然不会只搞一艘摆摆样子，同样60000吨级的常规动力航母建造是轻车熟路。其后发展80000吨级的核动力航母，才有可能对日本形成优势。我看中日航母决斗的可能性不大，第一岛链内不是航母的乐园，太多岸基反舰导弹虎视眈眈。如果战场在太平洋深处，中国航母战斗群危机四伏，用不着小日本出手。
去年日本下水的轻型航母2.7万吨排水量，可搭载15架直升机，并有计划搭载F-35D战斗机。日本海上自卫队前舰队司令胜山拓中将曾在《世界舰船》刊文，探讨“出云号”航母化改造方案，首先安装滑跃甲板，预计工期数个月，费用不到1亿日元。只要F-35D配备到舰，出云号”便成为真正的航母。据日本海上自卫队《长期军事力量建设》方案披露，日本计划在2015年前后建造2艘可搭载“鹰眼”预警机和战斗机的航母。19日，日本自民党第全党大会召开。党首、首相安倍晋三强调今年要完成宪法的修改。自民党再次对安倍晋三参拜靖国神社辩解。大会通过《自民党2014年行动方针》，向实现修改和平宪法的目的更近了一步。日本正规军亮相以真正的航母作献礼，是军国主义复活的象征。
美国海军15日宣布，将大西洋舰队核航母“-罗斯福”号调到太平洋。还决定，明年下半年以新型航母“-里根”号代替部署在日本横须贺基地的“-华盛顿”号航母。中日争造航母都是小巫见大巫，打航母决战？美国正中下怀。							
		
						