标题：中日航母军备竞赛，「出云号」怀念…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102e0mt.html


		
			中日航母军备竞赛，「出云号」怀念侵华战争


 
2013年8月7日
日本可搭载直升机的所谓新护卫舰22DDH下水，这条满载排水量2.7万吨的直升机母舰，命名为"出云号"，这日本媒体洋洋得意“自责”说反话，唯恐大型新舰艇的登场可能会刺激到周边国家。小日本且慢轻狂，区区直升机母舰如果能吓倒中国人，那么美国的超级航母和攻击核潜艇岂不是在东亚为所欲为？一定要说刺激到周边国家，不如说"出云号"的远扬臭名容易令人想起1932年一二八抗战爆发时，巡洋舰“出云号”作为进犯上海日寇第一外遣舰队旗舰，是中华民国军猛烈攻击的敌酋。日本人深切怀念“大东亚圣战”，把8月6日原子弹轰炸日本的战争纪念日当作"出云号"的命名日，是向所有被日寇侵略过的国家和民族的挑战和再伤害。
日本海军曾拥有一艘「出云号」万吨装甲巡洋舰，参加过日俄战争和第一次世界，担任过天皇座舰。1931年，出云号参加侵华战争至1943年底返日本。1945年7月24日，恶贯满盈的“出云舰”被美军炸沉。
借尸还魂的"出云"号直升机航母标准排水量为19500吨，满载排水量2.7万吨，全长248米，宽38米。建造费约为1200亿日元（约12亿美元）。计划2015年3月在海上自卫队服役。"出云"号拥有舰首至舰尾全通甲板，外观与航空母舰相仿，是海上自卫队最大的舰艇。"出云"号能够同时起降5架直升机，具备在海上维修直升机和为其他舰艇加油的能力。有专家认为，该舰也可搭载美军"鱼鹰"运输机，甚至引进F-35B“闪电Ⅱ”作为舰载机；形成中日航母军备竞赛。
北京有军事专家认为；22DDH配上F-35B难敌“辽宁”号配歼-15。因为，F-35B太慢，在空战中至关重要的占位能力方面，F-35B就落下风。在超视距空战中，F-35B的载弹量太少。进入视距内的格斗，推重比、机动性都太差的F-35B，更是完全劣势。F-35B的弹仓挂载空空导弹，反应速度比歼-15的翼载式更慢。
谁会认为12亿美元廉价的“出云舰”会优于身价20亿美元的“辽宁舰”？ “出云舰”也不会有同“辽宁舰”决斗的机会。我相信一分钱一分货，美国海军估计在新建的“肯尼迪”号航母(CVN 79)造价105亿美元，同“出云舰”完全不能相比。两舰的作战性能也不具可比性。但是二者的作战性能绝对有融合性。在日美安保条约框架下联合作战，“出云舰”同美军驻日本的超级航母高低搭配，联合作战；正是解放军“辽宁舰”及后续国产航母贴近实战演练的目标。							
		
						