标题：中日争油俄国得利，中国买中亚天然…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c901017m5x.html


		
			中日争油俄国得利，中国买中亚天然气顶住 
2011年 3月 26日
中国和日本都是求油若渴的能源进口大国，俄罗斯则是世界卖油第二大国。中日争油，俄国奇货可居。在日本核电站爆炸事件的催化下，俄国趁机推出新货上市；在日本曾经拥有过的库页岛对中国招商，顺手对日本的北方四岛施加压力。又扬言把中俄共同开发的油气田转手给日本。
在中日争夺西伯利亚石油一役，日本先拔头筹，拿下直通东瀛的输油管，中国想开一条支线也倍感艰难。俄罗斯拿西伯利亚东部的科维克季天然气田和查扬季石油和天然气田作为安慰奖安抚北京，但是开出天价。好在中国从中亚大量采购天然气，特别是计划大规模开发土库曼的天然气田，至少在7年或10年内，中亚天然气完全能添补中国不足。
最近，主管能源的俄罗斯副总理谢钦向日本驻俄大使提交一揽子能源合作方案。今年将增加对日本的石油、燃油、液化气、煤炭等能源物资的出口。俄副总理谢钦还表示计划将向日本供应的石油增加一倍。还把原计划全部供应中国的科维克季和查扬季的大型天然气田，分出部分请日本共同开发，声称该油气田探明天然气储藏量分别为2万亿和1万3千亿立方米，足够供应中日两国。俄国能源市场分析师亚历山德罗夫认为：俄中近期将展开新一轮天然气谈判。因为有日本加入竞争，莫斯科这次肯定会采取更强硬的立场提价。亚历山德罗夫说，日本能出更好的价格。中国会提出平分天然气田的控股权，但日本可接受30%的控股权条件；在库页岛同日本的三井和三菱财团合作有这方面的经验。
同老毛子做生意，要寸土必争。什麼战略协作伙伴关系，都是扯淡。

							
		
						