标题：中日战略互惠关系，分化美日阻隔日…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c901000ahp.html


		
			 曹刚川防长访日，促成中日两国防务部门发表《联合新闻公报》，一致同意要努力构筑基于共同战略利益的互惠关系，显然这是分化美日联盟，阻隔日澳、日印连手制华的一步冷棋。

今年四月温家宝访日时，发表《中日联合公报》，提出战略互惠关系的精神；落实到军事外交方面，曹刚川这次走了两步棋，一是海军舰艇互访，更表善意的是邀请日方在九月赴华观摩「勇士2007」师一级的实兵实弹演习。

中方积极响应了日方一直以来的要求，是重大的让步。多年以来国内营造民族主义气氛，在民间蕴藏浓烈的反日情绪，如今日本人一句话要增加中国军事透明度，昔日皇军侵华时的「旭日旗」就要现身中国领海，无论是进入东北的大连旅顺、华北的天津大沽、山东的威海烟台、黄海东海的青岛上海、台湾海峡的福州厦门，还是华南的香港广州，都有日寇入侵的血腥历史纪录。中国政府要按捺住汹涌澎湃的仇日情绪传统，从慰安妇到保钓人士，都不是一句“战略互惠关系”就可以平息民愤的。

日本应按照互惠原则回报的，是遵循《中日联合声明》、《中日和平友好条约》和《中日联合宣言》的各项原则，最起码的一条就是承认一个中国，不干预中国内政。但新任防卫省长官的高村正彦则表示「日本反对除和平解决之外的任何解决（台湾问题）方式」，使两军会谈气氛一度紧张。

日本把日美安保视为国防生命线的立场，中方表示理解，但是近来日本把军事合作扩大到澳洲和印度，就有转守为攻的危险。这次曹刚川强调日美安保只能限于双边关系，暗敲日本向西南太平洋及印度洋扩张的恶性膨胀。其实日本首相安倍晋三积极拉拢印度和澳大利亚既有遏制中国的意味，也有背着美国另搞一套的可能。据传中国军方人士也提醒过美国，日本称雄「大东亚」的野心不死，一旦「入常」，造核武，美国不怕养虎遗患？有的战略家也在思考日本对美国打中国牌的应对。中日战略互惠关系甭管有多少实质性意义，也是法律语言，给讲法律的美国佬心中栽上一颗刺。
							
		
						