标题：中美钓鱼岛心理战，奥巴马称属于美…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102e2xf.html


		
			中美钓鱼岛心理战，奥巴马称属于美日安保范围
2014年04/26-----
《解放军报》报导各大军兵种高级将领齐声誓言捍卫习近平的“中国梦强军梦”。同时，五角大楼最新研究报告警觉到，中国在对美国采取“三战”战略（即心理战、宣传战和法律战）;《美国之音》认为是习近平“强军梦”的一招。
月初，中美国防部长在北京会晤，是遵照两国元首建立新型大国关系路线图走的一步棋。中美军事矛盾是实实在在；例如台湾问题、南海问题和钓鱼岛问题；不过在习近平、奥巴马确认的“不冲突、不对抗“基本政策指引下，两位国防部长的唇枪舌剑不适宜公之于众，改由次一级的中将去打嘴仗。美军驻冲绳司令兼海军陆战队第三远征军司令威斯勒答记者问，声称（如果解放军登陆，美军）当然可以夺回钓鱼岛。南京战区原副司令员王洪光则在《环球时报》说；我区战役火力能够覆盖钓鱼岛海域和空域。
近日，美军驻冲绳海军陆战队司令威斯勒声称，“如果接到命令夺回钓鱼岛，我们能拿下吗？当然可以。并且不需要登岛，只需海空进攻的方式即可消除(解放军)威胁”。北京《环球时报》作为对外宣传喉舌，认为这是美军驻冲绳司令的战争恐吓，口出狂言，是明确以中国解放军为敌，是近年所没有的。为了在心理战、宣传战方面针锋相对，迎头痛击，就发表南京军区王洪光原副司令的文章，题为《威斯勒，请对中国军队放尊重些！》第一；解放军做好了应对各种威胁和挑战的准备，召之即来，来之能战，战之必胜。第二，我南京战区的战役火力能覆盖钓鱼岛海域和空域。所以不要威胁在我钓鱼岛海域、空域执行任务的公务船、公务机。否则自身安全难保。第三，我区航空兵和其他远射火力兵种将宣布钓鱼岛为我战区靶场，你要有心理准备。第四，钓鱼岛如果成为战场，守军没有任何生存条件。还请你转告日方，请勿妄动。借此提醒美军，如果要确保贵军的安全，建议你们退到第二岛链之外。最后正告你不要动辄以武力相威胁，请对曾在朝战中打败过贵军的中国军队放尊重些。
我判读王副司令这四点警告；1.中美两军都保证必胜。这是心理战的基本功。如1979年中越战争，两军都声称大胜。2.中日两国在钓鱼岛海域和空域巡逻的飞机、舰船有可能发生冲突，甚至死伤；但是绝对不会因此引发全面战争。所以两国本土的战役火力只是摇旗呐喊就好。3.日本在钓鱼岛没有驻军，南京战区要以打靶威胁，最好瞄准日军舰船飞机打才有作用。4.要用南京战区航空兵和其他远射火力把亚太美军逼退到第二岛链之外，恐怕要动用核武器。
看王副司令履历，曾在总参任兵种部装甲兵局长、兵种部副部长等。后任装甲兵工程学院院长、总装备部通用装备保障部部长。王中将以退役身份，对美军现役的海军陆战队第三远征军司令威斯勒对骂，可以摆老资格。但是威斯勒也可能会查证对手打过什么海战。
威斯勒的原话还有《环球时报》没有引用的后半句，他说；但是，我们如何夺回(钓鱼岛)，诸如此类的情况是否会发生，这一切，都只是纯粹的估计和猜测。威斯勒率领海军陆战队负责的战区包括朝鲜半岛、台湾地区、东南亚地区，担负整个亚太地区遂行应急作战任务，为美国第7舰队历次作战和演习提供随舰登陆部队。钓鱼岛对威斯勒来说：这其实是小事一桩。它只是由一些很小的岛屿组成。
我相信美军并没有同中国进行全面战争的计划。所以威斯勒的军事外交语言也可以解读为安抚日本的空话；“一切，都只是纯粹的估计和猜测。“

［备忘录］
《美国之音》2014 /04/24奥巴马２４日在东京会见日本首相安倍晋三后，明确表示尖阁诸岛（钓鱼岛）属于美日安保条约范围，如受到攻击，美国有义务予以保护。奥巴马强调说，美国在有关岛屿的主权问题上不偏袒任何一方。中国将这些岛屿称为“钓鱼岛”。但奥巴马警告说，任何一方都不应单方面采取行动改变现状。这是美国总统近来就东海岛屿争端表示支持日本的最强硬的声明。哈格尔对东盟外长会议上说，我们未来在亚太地区保持33万军队，180艘舰艇和两千架作战飞机。
针对奥巴马的评论，中国外交部发言人秦刚说，任何事情都不能改变钓鱼岛是中国固有领土的基本事实。							
		
						