标题：中美空军的差距，美军前沿部署争战…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102dxyz.html


		
			中美空军的差距，美军前沿部署争战略主动      

2012年10/19
第九届中国国际航空航天博览会（简称第九届中国航展）将于2012年11月13日---18日在广东省珠海市航展中心举行。平心而论，“珠海航展”在国际上排名并不算高；但是据北京权威媒体披露；中国空军精锐战机将亮相第九届中国航展，全面展示我国空军的实力和形象。当地媒体特地要我关注今年的“珠海航展”，说中国空军将派遣包括歼-10型战斗机、歼-8F型战斗机、歼轰-7A型战斗轰炸机、轰油-6型加油机、空警-200型预警机、直-8KA型运输直升机、直-9WA型武装直升机等国产精锐战机参展。对于武器装备，我连民间发烧友的资格都够不上，只是感觉上述军机大部分存在中国特色的通病----平台太过老旧。
以解放军直升机主力“直-8”为例，是中国于1970年代末购进了14架法国造的SA321“超黄蜂”大型多用途直升机，交由海军航空兵部队使用，装备后成为解放军第一代舰载机。随后，中国开始在“超黄蜂”得基础上仿制直---8。“超黄蜂”是1960年开始研制的。第一架原型机于1962年首次试飞，定产后派生出法国海陆空三军各种型号的军机。但是卖给中国的只是民用型号。原型机按美国联邦航空局FAR29条例设计，于1967年首次试飞。1968年获得法国民用航空总局和美国联邦航空局的适航证。中国把“超黄蜂”民用版改作军用，不知道是否得到法国军用发动机及航电系统零部件的引进？总之它是1960年代的设计及技术水平。北京的朋友喜欢用“老机带新弹”的概念描述中国军用主力飞机和直升机的状况，其总体战斗力如何，老百姓不得而知。试想一位82岁的老汉娶28岁的少妇，因为种种原因，他可以得到所有的后天弥补；打羊胎素、喝虎鞭酒，甚至输青少年童男子血，你看老人家的战斗力能回复当年之勇吗？
又如空警-200型预警机实际上是运-8AEW的改进型，运—8则是前苏联1956年试飞的“安--12”的山寨版。2005年，空警-200型预警机第一次试飞。2006年6月3日，第二架运-8AEW因飞机机翼结冰，在中国安徽东部坠毁。5名机组成员和35名空军专家全部遇难。为了解决飞行安全问题，中国军方积极与乌克兰安东诺夫设计局合作，包括发动机的引进。可见中国军用航空工业现代化还有相当大的发展空间。
未在“珠海航展”露面的主力战机也并没有表现出新式作战方式。在解放军公开发表的新闻图片上；一架架su-27系列战机为规避雷达搜索采取超低空穿越峡谷飞行，对“敌”目标实施隐蔽突防。超低空突防是机械化战争年代的老皇历，欧美、苏俄空军在新世纪战争中追求制电磁权，用电子战飞机掩护F—15、苏—27系列的非隐形战机深入敌阵。另外解放军有新涂装苏-30超低空突防对地火箭弹攻击。射程和打击力甚低的火箭弹是武装直升机和强击机的廉价武器，苏—30经历千辛万苦深入敌后，仅仅发射火箭弹？简直是叫穆桂英拿修脚刀------唐突佳人。
众所周知，解放军“歼－７”“歼――８”是苏联“米格--21”和“米格--23”的仿制版，在今天俄罗斯空军早已经退役，它们当年的对手是美国的“F-4”“F-5”及其仿造版，要到第三世界去考古了。
美军F-22猛禽战机进驻日本冲绳的空军嘉手纳基地，9月间首次搭载实弹飞行。另外，美国宣称将在嘉手纳基地部署新型的F-35隐形战机。如果歼-8F战机、歼轰-7A战斗轰炸机、轰油-6加油机、空警-200预警机、直-8KA直升机、直-9WA武装直升机已经算是国产精锐战机，那么“歼--20”和“粽子机”之类新锐何时能到珠海航展亮相？美军隐形战机已经部署在北京、上海的作战半径内。							
		
						