标题：中美在缅甸回合谁失分？西方未取消…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102dthi.html


		
			中美在缅甸回合谁失分？西方未取消经济制裁 
2011年12/03
美国务卿希拉莉访缅甸是50多年来首次。这在国际社会算是件大事，对于中国来说更是一声霹雳，北京有媒体把它当作雨露滋润先兆的春雷，说是“奥巴马政府没有其他出路，只能与它握手言和，取消制裁。这无疑是缅甸取得的一项外交成果”。既然是缅甸的外交胜利，那么作为“缅甸的靠山”，投资占缅甸外资三分之二的中国，当然也是大赢家。那么“大输家”美国失去甚么了？
希拉莉对缅甸总统吴登盛示好，包括支持小额贷款、联合国支持的医疗项目、以及缉毒工作。她说，如果缅甸继续施行改革，美国将考虑提高与缅甸的外交关系级别。原来被美国列入“邪恶轴心”黑名单的缅甸，今天还被希拉莉敦促断绝与北朝鲜的任何“不正当”军事关系。希拉莉说，缅甸必须尊重国际社会反对核武器扩散的共识。希拉里并敦促缅甸军方支持的政府扩大最近实行的改革，在一些政策得到扭转之前，不会取消对缅甸的经济制裁。希拉里对缅甸全国民主联盟领导人昂山素姬说，美国支持缅甸向民主过渡，她教昂山素姬如何参选参政；如果缅甸为政治和经济改革打下根基的话，美国将考虑与缅甸重新建立外交关系。
如果这点空头支票也算是白宫输了，那么中国的吃亏就惨痛无比了。北京投资36亿美元建设密松水电站、投巨资建设缅甸实兑港及相关的中缅输油管道等。但今年9月底缅甸突然单方面搁置中缅合作密松水电站工程。中缅输油输气管道也前途未卜。
几十亿美元打水漂，中国纳税人要求有交待。如果美国因此强化了战略围堵，责任在谁？万一是有关部门用虚假信息糊弄中南海，误导国家战略，那就是千古罪人。五四运动口号是“外争国权，内惩国贼”。
[附录]
缅甸军调3000兵攻打中国边境华人武装克钦独立军 


2009/09缅甸军政府以扫毒为名，对缅甸果敢地区发动军事攻击，撕毁1994年签订的停火协议。 缅甸军甚至有炮弹打入中国领土。果敢处于中国和缅甸边境；当地人民是属于华人；战争给数万名华人造成身家性命极大威胁，大批的难民涌入中国边境的云南。
2011-/
6月／拒绝了缅甸政府军的停火要求，双方14日在靠近中国边界地区继续激战。缅甸政府紧急调集三个师约3000兵力分乘船只和火车赶往靠近中国边界地区冲突地点，全面攻击缅甸克钦独立军。冲突造成约2000人逃离该地区躲避战火，其中大部分逃往中国。克钦独立组织宣布，因谈判解决冲突的提议没有得到缅政府响应，将在全国范围内重新开战，其他少数民族独立武装也会响应号召。
 							
		
						