标题：中美间谍战之谜-----隐形战机
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100kh61.html


		
			中美间谍战之谜-----隐形战机


2010年08/14
美国的B-2隐形轰炸机是全球独步的超级战略武器，它能一飞万里、深入敌阵、摧毁核心战略目标，来去无踪。在21世纪的信息战争中所向披靡，真够得上金庸武侠小说“屠龙刀”的“武林至尊”资格。
但是“福兮祸之所伏”，美国从拥有这等神兵利器的第一天起，就疑神疑鬼，生怕人家来抢来偷；活像《倚天屠龙记》中的“金毛狮王”谢逊一样，因为连亲密战友“紫衫龙王”和干儿媳妇周芷若也谋他的宝刀；梦想“号令天下”的“狮王”只有死抱着“屠龙刀”自我放逐到海外荒岛，才有一点安全感。
美国法院在日前判了B-2隐形轰炸机的工程师的罪，硬说这位戈瓦迪亚曾帮助中国设计了隐形巡航导弹。难道身价百万的美国顶尖科学家会为区区11万美元去冒险，触犯阴谋罪、违反武器输出管制法罪、以及洗钱罪等14项罪名？ 
美国检方称2003年，戈瓦迪亚曾到成都向中国方面交付了导弹排气装置的机密信息，该装置可以让飞行器释放热量减少，从而获得隐形性能。印度出生、入籍美国的戈瓦迪亚1968年在诺斯罗普公司任职18年，曾设计B-2隐形轰炸机的动力系统。美军也捕风捉影地怀疑他帮助中国设计隐形轰炸机。
美军航空专家乌尔曼今年5月告诉国会：中国正在开发的隐形战斗机J-XX将于2018年前后实战部署。他还说中国已经秘密拥有隐形轰炸机。语无伦次正是被迫害狂的病症。首先；造战斗机易、造轰炸机难是常识问题。中国怎能破例率先研发出隐形轰炸机？更明显的是中国连普通轰炸机也造不好，现役的“轰6”系列还是50年前的底子，一蹴而就造隐形轰炸机从何说起？
香港《南华早报》留意到《解放军报》近日报道说，北海舰队的战机最近在辽东半岛和山东半岛基地同时起飞，按照美军空袭的假想敌情，在渤海湾上空进行夜间飞行训练了2个小时。《解放军报》说“参加训练的飞行团由新式战斗机武装。”
《南华早报》引用上海军事专家倪乐雄将军说“这次夜间训练是针对韩美的黄海联合军演”，他还说：“解放军破例夜间训练是考虑到美军在海湾战争和科索沃战争采用夜袭。中国可能想通过这次军演让外界知道中国有能力应对夜袭。”夜袭正是B-2隐形轰炸机的拿手好戏。							
		
						