标题：中美军事档案交流,望澄清韩战历史…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c901017aqu.html


		
			中美军事档案交流,望澄清韩战历史谜团
 

国防部外事办主任钱利华将军谈到陈炳德总参谋长访美时透露，今年中美两军在诸多领域开展交流，是落实两国元首就发展两军关系达成的重要共识，推动建立二十一世纪中美新型军事关系的部署，解放军档案代表团四月下旬访美就是其中一环。
 

中美军事档案交流非同小可，朝鲜战争打得你死我活，双方立场针锋相对，「侵略者」的帽子扣来扣去，其实中美两败俱伤，史太林得渔利，金日成打败仗不用埋单。
 

战争结束五十八年后，美国的军事档案解密了，中国好像还不公开。如果能趁中美军事档案交流，公开当年毛泽东和史太林、金日成之间的档案，对澄清历史谜团大有裨益，一部真实的战争史对于设计未来战争是前车之鉴。
 

毛泽东在对中央政府总结朝鲜战争时说：「我军已经能在一小时内打破敌人正面二十一公里的阵地，能集中发射几十万发炮弹，能打进去十八公里。如果照这样打下去，再打它两次、三次、四次，敌人的整个战线就会被打破。」这是以一九五三年七月金城以南战役为例，估计志愿军有能力打破联合国军整个战线。
 

志愿军司令员彭德怀也觉得朝鲜战争结束得太早，否则再打几仗就可取得更大战果。直到今天，中国官方都认为朝鲜战争后期对美军已经占优势。这个结论建立在毛泽东豪气干云之说：「我军能在一小时内集中发射几十万发炮弹。」当时在二十五公里的正面集中火炮一千三百六十门，调动两千多辆汽车不断运送炮弹，一仗就打光库存炮弹，苏联再也供应不上，怎样「照这样再打它两次、三次、四次」？有关档案能交流吗？
 							
		
						