标题：中美经济双赢，人权骂战无伤大雅
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102dzsz.html


		
			美中经济共赢，人权骂战无伤大雅
 
2013/05/05
美国发布２０１２年人权报告指责中国在言论、集会和结社自由方面的人权状况恶化。中国发表《２０１２年美国的人权纪录》，则针锋相对，从生命与人身安全、公民权利和政治权利、经济和社会权利、种族歧视、妇女和儿童权利以及侵犯他国人权等六个方面揭露了美国存在的人权问题。几年来一场场口水战高潮迭起，我看中美两国是打不断的亲，骂不断的邻。
美国发布人权报告七个部分论述中国在个人权利、公民权利、政治权利、劳工权利、官员腐败和政府透明度等方面的情况。报告说，在重要活动进行时，北京当局对人权的侵犯也达到高峰。这些重要活动包括外国官员到访、敏感的周年纪念日以及阿拉伯世界发生反专制示威抗议的时候。在言论媒体自由部分，报告特别提到中国政府对境外媒体的中文、维吾尔以及藏语广播的干扰，其中包括BBC中文广播。北京完全否认华盛顿对中国人权事业的歪曲指责。
中国最新发表《美国的人权纪录》包罗万有；1.美国持枪犯罪严重威胁公民的生命与人身安全。２０１２年，先后发生奥克兰校园枪击案、科罗拉多“世纪１６”影院枪击案和康涅狄格州校园枪击案，伤亡人数震惊世界。2，美国选举不能充分体现全体公民的真正意志。政治献金在很大程度上影响了选举过程和政策走向。去年美国大选中，仅有５７．５％选民投票。3，美国政府进一步限制公民和政治权利。不断扩大对个人通信的监听和审查范围。警察常滥用职权，导致侵犯公民权利的投诉和指控不断上升。女性遭受家庭暴力和性侵犯比例持续增加。4，美国为发达国家贫富悬殊最大国之一。２０１１年美国基尼系数为０．４７７，失业人数高达９００万人；约有１６４０万儿童生活在贫困之中，公立学校报告的无家可归的儿童和青少年数量首次超过１００万。2012年中国公布基尼系数是0
.474，，西安财大测出的2012年基尼系数是0
.6。 5，美国存在严重的性别歧视、种族歧视和宗教歧视。
美中两国制度存在对抗性矛盾，并不妨碍经济贸易持续发展。中国为美国第二大贸易伙伴、第三大出口目的地和首要进口来源地。两国总贸易额5千亿美元。利之所在，屁股决定脑袋。
据美中贸易全国委员会公布，去年美国对中国的出口额将近1090亿美元，主要是农产品，及交通、电子、化学和器械等。美国对中国的出口额2010年是895亿美元，2011年是1020亿美元。2011年美国与中国的双边贸易额为5032.亿美元，增长10.%。其中，美国对中国出口1038.8美元，增长13.1%；自中国进口3993.4亿美元，增长9.4%。美方贸易逆差2954.6亿美元。2011年美国货物进出口额为36,875亿美元，出口14805.5亿美元；进口22069.3亿美元。中国持有美国证券1.592万亿美元；我相信两国是打不断的亲，骂不断的邻。							
		
						