标题：中美和则两利，元首直线一扫“小鹰…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c901007unj.html


		
			
在北京纪念中美建交二十八周年大会上，美国前总统卡特回顾；因为中美关系正常化，中国减少了来自前苏联的威胁，得到一个和平环境，从此开始近三十年的经济腾飞。卡特没有提美国在中美关系正常化中得益良多。

1970年代，在美苏争霸的决战关头，「社会主义阵营」中一大半人口倒戈相向，美国和西方的援助加速了中国的国防现代化，拖住苏军在亚太地区的百万精锐，受东西夹击的苏联终于撑不下去。从阿富汗及东欧卫星国撤军产生连锁效应，华约和苏联双双崩溃。美国由此取得世界一霸独大的地位，肆无忌惮地痛享冷战果实，才能在欧亚大陆大打出手，轻取六战六捷的空前战果。可见，美国在中美关系缓和之中得利最大。

今天，中国依然需要一代人的和平建设环境，不会轻易以战争解决国际间冲突。台湾问题的摆平离不开美国
，而美国对台军售只是冰山一角。多年来，美国同台湾之间存在着事实上的准军事联盟，对于台湾抗衡中国大陆是关键的心理支柱。大陆十三亿军民对陈水扁深恶痛绝，在内地互联网上随处可见战意甚浓。对于支持台军的美国鹰派，中国有可战之理，但今天动手攻台，却未见其利。

尽管军方高层有不惜一切代价也不容许台独得逞的豪言壮语，但是如果美日介入，中方即使能苦战得胜，也要付出沉重代价，更可能坐失中华和平发展的历史机遇，俄国、印度甚至东南亚各国也会趁火打劫，后果堪虞。

美国正处于盛极而衰之势，一霸独大的局面撑不了多久，多极的世界乃大势所趋，何况美国的死敌并非中国，为台湾一隅同中国开打，必为日本、欧洲所乘。总之，时间在中国一边，万一台海之战非打不可，也尽量拖到二、三十年之后。以军售撑台湾的模式，就算美国肯卖，台湾还能买一辈子？

在“小鹰号事件”扰攘多日之后，胡 锦
涛主席应布什总统要求通了直线电话，两国元首对中美关系的发展及前景一致看好；可见港台日前对“小鹰号事件”背景“透露”说小动作决策于中南海的猜测只是炒作。
							
		
						