标题：中白軍售俄國吃醋
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102dseb.html


		
			中白军售俄国吃醋


2011年-10-/08
据俄罗斯《独立军事评论》近日发表俄国罗斯战略研究员卡里亚金文章，惊呼中俄争夺前苏联国家经济、军事和政治影响的斗争失利，明斯克将会成为北京重要的军事战略伙伴。去年白俄罗斯向中国转让自动化传动装置制造技术，能应用在中国二炮部队的牵引车，年产量可达300台。包括解放军“东风-31A”洲际弹道导弹、“东风-21C”中程导弹、“长剑-10”巡航导弹和“东风-11”战役战术导弹都因此得益。我看这点小买卖比起苏-27系列交易真是九牛一毛。
莫斯科又吃醋中方资助白方研发军队自动化指挥系统，包括联合移动通信网路，用被动雷达定位方式搜索巡航导弹。中白信息安全中心能对整个东欧和俄罗斯西部地区进行无线电情报侦察。另外，中方还帮助白方研制超级计算机，可以用来仿真实时核爆破，设计核弹药。此说更不通，白俄罗斯早就主动放弃几百枚核弹头，怎么会再作冯妇？
俄国人还注意到在2009年俄白能源冲突之际，中白达成金融援助协议，中方向白国央行提供29亿美元和8万亿白卢布(约16亿美元)的三年期财政援助。可见中国也懂得“乘虚而入”。
其实俄军抱着金饭碗讨饭，他们把世界上最大的三艘941型战略核潜艇全部切割、拆解、销毁，成为一堆破铜烂铁，是愚不可及。水下排水量4.8万吨的“阿库拉”级核潜艇有20个弹道导弹发射井，战斗力远远高于中国的094核潜艇。如果卖给中国哪怕作训练用，也有10倍利润。此外可以用于发射民用卫星，“阿库拉”级核潜艇航行到赤道发射，比俄国高纬度发射场优越得多。
 							
		
						