标题：中美两军关系还是“短板”，梁光烈引…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102dvw7.html


		
			中美两军关系还是“短板”，梁光烈引战史分化美日同盟


2012年05/09
中美国防部长梁光烈同帕内塔会谈，并达成四项共识，并不能说明中美两军目前的关系是 “短板”的性质有什么变化。因为共识第一；，中美两军致力于在中美相互尊重、互利共赢合作伙伴关系的框架下，发展健康、稳定、可靠的两军关系。所谓“健康”是有不同标准的，北京认为美台军售不“健康”，华盛顿却坚持美台军售维持海峡两岸军力平衡才“健康”。
共识第二；继续发挥中美国防部防务磋商、工作会晤、海上军事安全磋商机制和国防部直通电话的重要作用。美军不会天真到认为北京国防部像五角大楼那样名副其实吧？万一中美海上军事安全发生事故，拍板处理的不应该是总参---中央军委---政治局常委吗？帕内塔急电复兴路7号八一大楼找梁光烈，肯定不如白宫直拨中南海热线。
共识第三；继续加强各领域的务实交流与合作，在军事档案、环保、医学、院校教育、文体等领域广泛开展交流合作。这种隔靴搔痒的交流水平，远不及美英、美日、美韩甚至美国同台湾的同盟及准同盟级别。
共识第四；在亚太地区，中美两军应继续加强在非传统安全领域的合作，双方同意于年内举行人道主义救援减灾、反海盗等联合演练。在中国人立场，菲律宾、越南对中国南海岛礁的蚕食鲸吞才是最凶残无耻的海盗，偏偏美军同越南、菲律宾的联合演习贴近实战的强度与时俱进。
当然，梁光烈提出的中美新型军事关系，是几天前中美战略与经济对话开幕式上，胡锦涛主席提出中美要推进新型大国关系的一部分。我一直坚持的基本观点是中美两国没有全面战争的前景，经济实体世界第二的中国，将来即使能成为军事世界第二的中国，也绝不会同美国争霸。和平共处、和平竞赛，“太平洋足够容纳中国美国”。中国发展军力是要保家卫国，包括应该拿回原来是自己的东西。炒作“中国威胁论”狐群狗党心中有鬼罢了。
人们期待在梁光烈此次访美对话中将表明在南海问题、美台军售方面的立场。但会后的共识中并不包含这方面内容，两国防长在记者会上也都是各自表述。南海问题、美台军售这样的大问题，两国元首也无能为力，遑论并非政治局常委的国防部长。
梁光烈专程看望“飞虎队”老兵，并称他们是中国人民的老朋友。我看从中传递出的信息是分化今天的美日联盟。解放军借太平洋战争的历史提醒美国军人；中美联合抗日不仅是历史，还可能是未来。小日本年年纪念广岛长崎原子弹轰炸，美国人也难忘1941年12/07的珍珠港事件。							
		
						