标题：中美空战纪录赠宿敌
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c9010006kk.html


		
			中美空战纪录赠宿敌
赖斯在亚太经合峰会前表示，乐见中国在国际上角色日益吃重，因为「和中国做朋友总比做敌人好」。
中美邦交正常化近三十年了，之前曾打过大仗，今后可能和平友好下去，也可能兵戎相见。水无常势，兵无常态，太平洋对岸的两大国实力消长无常，铭记中美战史，有助于了解今天，预测明天的国际发展趋势。
一九五六年八月二十三日，中国在东海击落一架美军P4M/1Q侦察机，机上四人死十二人失踪。美国前防长拉姆斯菲尔德同失踪者迪恩中尉是生死之交。一九七五年拉氏任福特总统幕僚长时，一再向中方追问迪恩下落，邓小平曾当面告诉福特，中方不知一九五六年八月空战失踪美军消息。拉氏仍不死心，到去年以防长身份首次访华，特地再向中方提迪恩之事，说当年获救的美军回忆好象有战友被俘。
今年七月，中国军委副主席郭伯雄上将访美时，亲手送给拉氏一份神秘礼物，赫然是当年中美空战的解放军秘密档案副本：「美海军P4M/1Q电子侦察机入侵我领空，空二师六团领航主任张文逸驾米格十七在雷达指引下起飞拦截，二十三日零时十七分距敌机六百米处开火，美机还击，旋被我三十七毫米炮击落于舟山群岛衡山东南十五公里海面。」东海舰队捞起美机部分残骸及两具尸体，外交部发表谴责声明后交还两尸。
中美空战纪录既表明中方并未俘获美飞行员，是希望鹰派防长卸下五十年的感情负担，也表示弱势的中国空军有能力捍卫海防。今天两国和平相处，但两军的侦察反侦察的较量仍在天天持续。							
		
						