标题：中美《人权纪录》宣传战，利于两国…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102dw3w.html


		
			中国美国《人权纪录》宣传战，利于两国民主社会发展 
 2012年５月２7日
中华人民共和国国务院新闻办公室日前发表《２０１１年美国的人权纪录》，回应美国国务院２４日发表的《２０１１年国别人权报告》对中国人权事业的歪曲指责。平心而论，两国国情有相当明显的差异，强求对方遵照本国的人权标准来迅速改变社会面貌是天真的幻想；但是中美两国人民都有权要求政府不断改善国内的人权状况。所以北京和华盛顿互相揭短在客观上有利于两国民主社会的发展进程。
中国的“美国人权纪录”说，美国对世界近２００个国家和地区的人权状况品头论足，对中国人权事业歪曲指责，而对其自身糟糕的人权状况却熟视无睹、只字未提。为了让世界人民了解美国真实的人权状况，敦促美国反思其所作所为，特发表《２０１１年美国的人权纪录》。
  
权纪录从生命、财产和人身安全，公民权利和政治权利，经济、社会和文化权利，种族歧视，妇女和儿童权利以及侵犯他国人权等六个方面揭露了美国糟糕的人权状况。这是北京政府针对美国年度的国别人权报告连续第１３年发表美国的人权纪录。人权纪录指出，美国公民的政治权利和自由受到严重侵犯，美国标榜自己是自由之地不过是自欺欺人。在“占领华尔街”运动中，成千上万的示威者遭受粗暴和武力对待，众多示威者遭到逮捕，这种肆意践踏民众集会示威和言论自由的行为，为美国的自由民主作出了真实的注解。如果美国动用正规军装甲部队冲进首都，机枪扫射成千上万的和平示威国民和学生，《２０１１年美国的人权纪录》会更有说服力。人权纪录说，美国拥有强大的人力、财力和物力资源可以对暴力犯罪进行有效的控制，但是美国社会却长期充斥暴力犯罪，公民的生命、财产和人身安全得不到应有的保障。美国将拥枪权置于公民生命和人身安全的保障之上，枪支管理松懈，枪支泛滥。美国枪支暴力和枪支致死率在发达国家中最高。
美国国务院作出的“国别人权状况年度报告”中，将许多人权状况受到负面评估的国家列为“极度恶劣”程度。这些国家包括伊朗、北韩、土库曼斯坦、乌兹别克、叙利亚、白俄罗斯和中国。报告还说，2011年信仰不同宗教的少数族裔受到的对待也令人不安。这些少数民族宗教信徒包括伊斯兰教的阿玛迪派、巴哈教徒、藏传佛教、基督教和犹太教徒。美国国务院的人权报告关于中国的部分长达142页。报告把中国称为“独裁国家”，称中国的人权局面在几个关健的领域继续恶化。报告指出，与往年一样，中国公民没有改变政府的权利。2011全年中国的其它人权问题包括：法外处决，包括未经正当程序处决；强迫失踪和单独监禁，在被称为“黑监狱”的非官方设置的拘留设施内长期非法拘留；对犯人施行酷刑和逼供；对律师、记者、作家、持不同政见者、上访民众，寻求以和平方式行使法律规定的权利的民众进行拘留和骚扰；司法缺乏正当程序，对法院和法官进行政治控制;司法审判过程不公开；滥用行政拘留；限制公民结社，宗教，和迁徙自由；未能保护难民和寻求庇护者；对其他国家施加压力从而强行遣返中国公民；对非政府组织（NGOs）进行严格审查和限制；对妇女、少数民族和残障人的歧视；强制性的限制生育政策，以及强迫堕胎或强迫绝育；拐卖人口；禁止成立独立工会以及工人罢工的权利缺乏保障；使用强迫劳工，包括监狱劳工；普遍存在着腐败现象等等。
不过，报告的总纲部分也指出了中国人权状况有所改善之处，如起诉了一些与腐败有关的渎职官员等。
中国外交部发言人洪磊在北京的记者会上说，美国国务院作出的“国别人权状况年度报告”中与中国相关的内容充满偏见和无视事实，颠倒是非。他说，改革开放30多年来，中国的人权纪录取得了显着进展。洪磊表示，中国人民在中国的人权状况问题上有最大的发言权。我这页博文在引述中国人权状况也算是行使了发言权。							
		
						