标题：中美資訊戰小風波，香港小政客自我…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102e05u.html


		
			
中美資訊戰小風波，香港小政客自我膨胀
 
2013年06/18--
「香港本土」立法会议员毛孟静及范国威去信美国总统奥巴马，要求善待斯诺登，不追究其泄密的法律责任。15日，香港多个团体联合发起声援美国中情局前雇员斯诺登的游行。当天的游行是由香港20多个团体联合发起的，人数最多时达到了900人。游行队伍批评美国入侵计算机网络，要求美方尽快澄清事件，停止监控行为。游行队伍认为斯诺登披露机密，是为了重大公众利益，不应将他引渡返美国。游行队伍抵达美国驻港总领事馆递交请愿信，一名领事接信。
饱受优良反帝国主义传统教育的同胞，早就知道美国中情局是什么的干活；稍有电脑常识的孩子也清楚网络是美军的发明创造，不会放弃入侵电脑网络的先机。以为斯诺登在香港披露的信息几乎完全推倒了美国捍卫互联网自由的“光辉形象”的天才观点，好像是昨天才被苹果砸到脑袋终于发现地球原来有吸引力。
所谓斯诺登引渡问题的小风波还处于青萍之末，香港就有人迫不及待从中捞取政治稻草。也难怪，香港从来都是购物天堂，是国际金融中心，绝不是搞政治的乐土，斯諾登陰溝翻不了中美關係大船，香港政客别跳梁。去美国驻港总领事馆游行示威绝无风险，同样毫无作用。说到人权，北韩将“脱北者”公开施加酷刑，但是遣返“脱北者”回国的有关政府驻香港的办事处不会见到香港众多个团体联合发起游行请愿，个中奥妙，路人皆知。
虽然斯诺登只是美国中情局前雇员，职位低微，接触不到什么惊天机密；但是一个美国人，叛逃到中国的特区寻求政治庇护，同时公开于美国政府为敌，事情就涉及到中美外交层面。《基本法》明确规定，凡是外交问题，就不是香港特区政府能够“高度自治”的。香港《南华早报》认为北京中央政府迄今未做明确表态。北京权威媒体宣称；中央政府不表态，香港特区政府表态模糊，这样的分寸把握是恰当的。在事情没有搞清楚之前，媒体炒作的全是斯诺登一面之词，即使作为指控美国有关当局的“证据”，按照香港的司法理念，也是来自非法手段窃取的可疑物证，不能作为“呈堂证供”被法官接纳。打笔墨官司从来都难，在网络的虚拟世界打官司，方方面面存在无法可依之处。北京中央政府不明确表态是老成谋国。香港特区政府耍太极就对了。
至于中国提供不提供避难所，倒未必影响中美建立新型大国关系的障碍。君不见印度反华政策给达赖集团建立“流亡政府”，北京同新德里近年若无其事地把酒言欢？还是那句老话；斯諾登陰溝翻不了中美關係大船，香港政客别跳梁。所谓让舆论引导外交事情的处理，在一言堂行之有效，在香港就鸡同鸭讲。							
		
						