标题：中美总参谋长唇枪舌剑，北京展示二…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102dqnm.html


		
			中美总参谋长唇枪舌剑，北京展示二炮意味深长


2011年07/13
7月11号解放军总参谋长陈炳德上将同美国参联会主席马伦上将在联合记者会上说，美国最近同菲律宾和越南的联合演习“极其不当”，因为此时正值中国同这两国陷入领土争端。陈炳德在同马伦会谈后还指责美国侦察机在距离中国边界25公里以内飞行。他敦促美国考虑中国人民的感情。
正在中国访问的马伦响应说，美国同友邦在该地区进行联合演习已有数十年，并将继续进行这样的演习。他说，美国还将继续进行侦察飞行，这种飞行符合“国际准则”。
美国最近重申了对同菲律宾共同防御条约的承诺，尽管这是60
年前的旧事，马伦上将还是坚持美菲军事联盟的立场。
马伦上将在北京访问四天，这是2007年以来美国参谋长联席会议主席对中国的首次访问，也是继今年1月美国前国防部长盖茨访华、5月中国总参谋长陈炳德访美、6月初盖茨和中国防长梁光烈在新加坡会面后，又一次中美军方高级官员的会谈。看来这是两国军事关系继续回暖并走向正常化的重要步骤。我看中美在军事上有对峙的一面，也有正常化的一面，两国都不想打仗，两国都想用其他一些方法来化解矛盾；另外中美合作方面也有很多需要谈的，比如反恐、国际维和、朝核问题等等，都需要军方高层根据国家核心利益来化解和交流。
但是马伦将军警告北韩不要继续进行危险性的挑衅行为，同时敦促中国利用和北韩的友好关系，确保区域间的稳定。中国其实在北韩问题上做了很多努力，在经济因素上会有一些话语权，在防务上，中国坚持朝鲜半岛无核化，坚持核不扩散，不允许朝鲜利用它的港口包括香港，来进行一些和伊朗和缅甸的大规模杀伤性武器的交易，这些和美国是有配合的一面。但是鉴于北韩是不负责任的国家，中国有时也无可奈何。这些都不是中方一方面努力就可以办到的，美国也在努力，中美在这个方面还是有合作空间的，至少使得朝核问题即使不尽快解决，也不要恶化。
马伦将军此行最受瞩目的是中方安排他参观解放军二炮一线作战部队的武器装备及训练。中国二炮负责管理洲际弹道导弹和中程弹道导弹，打击面覆盖美国本土。我看安排访问二炮既是中国释放善意、响应中国军事不透明指责的一个表现，同时也是炫耀中国打击力的一个机会，因为二炮是中国最强的一个军种、最拿得出手、最能给美军造成威胁。							
		
						