标题：中美军事外交被动，“不打无把握之…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100fhmw.html


		
			中美军事外交被动，“不打无把握之仗” 
2009年11/03
近日，中外媒体多以“徐才厚访美拉近两军距离”为题，报导中美军事外交的新闻。笔者一向认为两国的基本矛盾不易解决，甚至双方都是无诚意彻底排除交往障碍。北京国防大学和军事科学院的将军对中美两军交流的发展前景作出理性前瞻；回顾30年间，中美军事关系在曲折中发展，其中四大低潮都是美国作为主动一方。中美之间存在四大障碍，“系铃人”也是美国。
国防大学战略教研部主任朱成虎少将指责美方挑战中方核心利益，干涉中国内政。例如，美方提升与台湾实质性军事关系和向台出售先进武器，美国国会2000财年《国防授权法》和《迪莱修正案》限制两军在12个领域的交流，美方对中方的战略意图和中国军力发展的合理性提出质疑，美舰机频繁到中国专属经济区海域及其上空活动，都给两军的正常交往带来严重干扰和负面影响。
笔者认为美军在中国近海侦测只会加强不易放松。两国军政首脑强化外交的动作也难影响国会立法。
解放军军事科学院世界军事研究部原副部长罗援少将回顾中美军事外交四次低潮；第一次是1989年美方带头对华实施制裁，两军交往基本中断。第二次是美国1995年允许李登辉访美，严重动摇两军关系的政治基础，两军关系随后又因1996年台海危机陷入低谷。第三次因1999年贝尔格莱德“炸大使馆事件”和2001年海南“撞机事件”的冲击，两军关系后急剧下降。第四次因2008年10月美对台军售受到影响。上述事件并非偶然，应是华盛顿对华基本态度，总之不在乎开罪中国。 
外交就是交易，解放军对美军有什么牌可打？拿破仑名言“别做敌人高兴的事”，那么美军最怕的事呢？在美国的全球反恐战争中设置障碍，或是暗助朝鲜核威慑美洲？目前北京的筹码不够多，像导弹打卫星的必杀技，不宜孤注一掷。毛泽东最基本的战术是“不打无把握之仗”，打不赢就走。							
		
						