标题：中美两军明争暗斗 , 巴基斯坦被美…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100k7ez.html


		
			中美两军明争暗斗 , 巴基斯坦被美国挖墙脚


2010年07月31日 
美国的国防部长盖茨不久前在新加坡年度对话会上对各国国防部官员说，‘南中国海是越来越令人担忧的地区。’美国支持‘稳定、航行自由、以及自由和不受阻碍的经济发展，’五角大楼反对‘任何威胁美国公司或威胁任何从事合法经济活动的国家的公司的企图。’”同时他‘声言美国并没有把中国看作是敌手，而是把中国看作是很多领域的伙伴。’盖茨公然针对中国把南海当作国家核心利益的政策，敌对态度现于形色。他说“没把中国看作敌手”只是外交辞令。

中国对美军又如何定位？《解放军报》近日提出要提升国家军事战略能力；包括“提高战略核能力的突防能力、防护生存能力和快速反应能力，建设可靠的战略威慑力量”。中国核武库的大小是国家最高机密，但是其核反击力量足以打瘫任何强敌。如今中央要求百尺竿头更进一步，心目中假想敌之超强，非美国莫属。

不过，中美两国今天并没有你死我活的矛盾，用核大战也解决不了任何问题。 
鉴于韩战和越战的教训，美国不会再同中国正面交锋，利用周边国家与中国的矛盾，从四面八方重重围堵，才是本小利大的买卖。

巴基斯坦是中国最紧密的军事伙伴，近年也被美国以反恐为名刻意拉拢。美巴两军最高官员马伦上将和基亚尼将军日前一起乘飞机在巴基斯坦北部观战。16个月以来，巴军已经将八千平方公里的叛军游击区压缩了大半。看来，美国参联会主席马伦上将两年半以来对巴基斯坦的19次访问已见成效。美巴两军日渐密切的战斗情谊令北京有苦难言。							
		
						