标题：中美争夺巴基斯坦，不能靠赌钱
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c901017f8j.html


		
			中美争巴，不能赌钱 
2011年05/23
综合中外媒体报导，巴基斯坦总理吉拉尼17日访华，得到中国承诺紧急供应50架枭龙战斗机的厚礼。据美国《纽约时报》报导，因为本月初美国特种部队突袭巴基斯坦境内击毙拉登，并缴获大批战略情报机资源；美国人认为巴基斯坦痛感防空能力的薄弱，所以急于引进中国战斗机提高巴基斯坦的防空能力。这种评论不仅荒谬，而且包藏祸心。
美国和巴基斯坦的军事合作源远流长，早在冷战时代，苏联收买印度企图在印度洋同美军争霸，顺手左右开弓，既威胁中国西南大后方，也监控美国的南亚主要盟友巴基斯坦。美国则透过巴基斯坦与北京暗通款曲，华盛顿多年以来拉拢伊斯兰堡下了血本，“911事件”发生后美国向巴基斯坦提供200亿美元军事援助，不过是个零头。中国近年暴富，拿得出50架枭龙战机换个笑脸；但是靠烧银子买不来真心盟友。当年毛泽东仅有的“欧洲社会主义明灯”阿尔巴尼亚，用几百亿人民币包养他全国老小，结果霍查小不如意就此翻脸。如今中美军事外交如果靠“烧银纸煲红豆沙”，怎样向几千万赤贫的国民交账？
说到美军“海豹突击队”如入无人之境，并非武器装备的问题。就算中国送上最先进的防空雷达和导弹，巴基斯坦就能用它有效防御美国空军？吉拉尼总理就会拒绝美国及盟友使用巴基斯坦的战略通道补给阿富汗的西方盟军，从而同整个西方世界翻脸，叫印度人喜出望外？
《纽约时报》炒作巴美两国暂时的矛盾，诱使北京出头成为南亚新闻焦点；让“基地”和塔利班把杀拉登的仇恨转移到中国方面；居心又何其毒也！
 
[附录]


有媒体高兴地起大标题---《巴海军总长；中国可使用我港口》—不过，各位看清楚；仅仅是商业用途，并非中国的军事基地。就像美国航母可以使用香港补给，北京随时可以拒之门外。
巴基斯坦海军总长巴希尔：印度洋对巴基斯坦和中国都很重要，几乎所有的海上贸易都要经过印度洋。中国已经有小型舰队在亚丁湾开展护航任务，巴基斯坦海军也在亚丁湾执行任务。巴中两国海军上个月还举行了联合反海盗军事演习，为了共同利益必须携手合作保障航线的安全和自由，这对于经济和国家的繁荣至关重要，所以我们向中国政府提出两国要开展多方面的战略合作，在海洋上的合作包含的范围很广阔，既包括民用上的也包括军事领域的。民用的包括港口、船舶、渔业以及海洋资源勘探等合作，军事上则涵盖了联合训练、联合演习以及联合行动。我们希望巴中双方可以签署这样全方位的海上合作协议。
如果中国可以使用巴基斯坦的港口将使得航线的距离极大缩短，中巴这样的合作将给中国带来很多益处。中国可以把卡拉齐港当作“兄弟港”一样去使用，促进中国西部的发展。中巴已建成的喀喇昆仑公路正在改建中，将来还可能修建铁路或是石油管道联通巴基斯坦的卡拉齐和中国新疆。
巴基斯坦和中国是兄弟。只要是我们拥有的，中国都可以使用。中国的军舰去亚丁湾执行任务，中国海军可以使用卡拉齐港。如果印度大力发展海军，我们必须应对挑战。巴基斯坦的战略位置非常重要，巴基斯坦欢迎中国使用巴基斯坦的港口。
 							
		
						