标题：中美海軍萬里角逐, 美日演习防彈道…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100gjv5.html


		
			中美海军万里角逐, 美日演习防弹道导弹突袭
2010/01/29

据北京媒体报道，中国战舰走访南美途中遭多国军舰飞机监视骚扰，虽然没有点名，但有力「贴身迎送」中国舰船编队的海空军，舍美国其谁！中国传媒抱怨「此次出访，我舰艇编队在一些非敏感海区、海域，却受到严格的监视」。要知道在美军看来，太平洋第一岛链内外对于解放军舰船来说，一直属于敏感海区；至于美洲西岸，据「门罗主义」的帝国主义传统，那是亚洲军舰禁地。短短的一条消息,提醒国人什么叫单边主义.

二○一○年一月十八日，中国出访智利、秘鲁和厄瓜多尔等南美三国的舰艇编队，「石家庄号」导弹驱逐舰和「洪泽湖号」远洋综合补给舰回到青岛，为期九十二天的远航行程四万多公里，等于环球一周有多。舰艇编队离开青岛第三天，某国军舰就紧跟编队走了老远，随后另一国军舰、侦察机又接班。我看前者是日本，后者是美国。以中国舰船两三天的航程，正在太平洋第一岛链美日联军活动频繁的防区，他们平日找一条贴近实战的假想敌战舰不容易，「石家庄号」送上门来，”迎接”的规格必定是高的。

美日两军一月二十二日举行几天大规模联合指挥演习，双方使用分布日本全国的军用计算机网络进行虚拟作战，演习包括保护基地不受敌方攻击、应对敌方弹道导弹攻击等内容。在他们看来,最有可能用弹道导弹突袭美日军事基地的，不正是解放军吗？

锁定中国舰艇编队的海空军指挥官最感兴趣的是与「石家庄号」导弹驱逐舰同行的有没有核潜艇。当年中国091式核潜艇以历时逾九十天、航程一万余浬、水下时间为百分之八十六的最大自持力成绩，打破美国「海神号」潜艇保持的航行八十四天世界纪录，如今新式的093核潜艇刷新纪录,远航南美洲也不奇怪。在美国西海岸遇到它的巡防舰艇,也叫他听听卧榻之旁的异国鼻鼾声.
A							
		
						