标题：中美为台湾开战？解放军准备抗强敌
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100kozx.html


		
			中美为台湾开战？解放军准备抗强敌 
2010年 8月30日
内地网民盛传；国防部长梁光烈在作战会议上，要求二炮和海军核潜艇在美军华盛顿核动力航母进入黄海时即进行饱和攻击。据传中南海对此谣传大为不满。笔者也不相信军委领导会在这个地点、为这个理由、在中国GDP超过日本的和平发展时间决心同美国大打出手。不过，中美迟早一战的观点始终梦魂牵绕在北京和华盛顿。双方都有思想准备。
美国《洛杉矶时报》近日发表美国国防部亚太安全事务中国科的前官员波士可评论说；美国政府应该清楚表明，一旦中国对台动武，美国将立即启动承认台湾独立，并宣示将会防卫台湾。这个提议类似曾任克林顿政府白宫国家安全会议亚太事务资深主任的李侃如提出的“中程协议”或“暂行协定”主张；基本上就是把中共要用武这张王牌和台湾要宣布法理独立这张王牌都拿掉，然后美国介入来背书，这中间你不武，你不独，如果大的打小的，就要考虑到我会介入。美国佬打着操控台海局势的如意算盘，北京岂能坐视？
海南省军区司令黎仕林在纪念解放海南岛60周年的文章透露；军委主席胡锦涛强调"当前和今后一个时期，发生一场有强敌军事干预的局部战争可能性不能排除"。这里的“局部战争”肯定是指台海战役。还有比统一祖国更关系国家核心利益的吗？“强敌军事干预”就非美国莫属了。航母加隐形战机嘛。最惊心动魄的是“当前和今后一个时期”！莫非抗击超级大国的战争就在“当前”？但是美军号称全球到达，中国的阻击也尽量御敌于国门之外。这战争打起来还能“局部”吗？							
		
						