标题：中美核武战略心理战，信息战决定未…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102e1pt.html


		
			中美核武战略心理战，信息战决定未来


 
2013年11/30-
１１月２３日中方宣布设立东海防空识别区后，美国、日本、韩国等周边军事力量有了迅速反应。北京也极力为“光说不做”多番辩解。
美国军方证实，北京时间11月26日晨8时，两架美国B-52远程轰炸机，没有知会解放军就进入中国23日宣布划设的防空识别区。随后，日本和韩国也派遣军用飞机飞越中国的防空识别区，向中国表示抗议。中外媒体都忽略了B-52战略轰炸机在冷战时期是美苏核战争的主力军，如今是美国对中国核威慑的一张王牌。
上个月北京官方喉舌包括电视台及平面媒体空前宣传中国核潜艇部队40年发展的光辉历程，中外媒体大力炒作解放军显示核肌肉。“美中经济与安全评估委员会”近日向美国国会报告说，中国军事现代化正改变亚太平衡。预计中国将在年内具备潜射弹道导弹的初始作战能力。
对于美国这种核战略的评估，应该从两方面看。不用介意华盛顿用俯视的眼光看解放军，管他那么多“初始作战能力”还是“终极作战能力”？总之令到假想敌承认你拥有潜射弹道导弹的作战能力就达到了中国核武器的威慑效果。
军方有学者强烈否认，解放军搞了几十年核潜艇，怎么可能到今天才初窥堂奥？美国佬作为头号核霸主，有资格拿苏俄核潜艇作标准，你看普京每年都派核潜艇高调发射洲际弹道导弹，即使俄罗斯总统在现场目睹弹道导弹发射偶有失败，但是很快卷土重来，遵照普京严令打到合格为止。在美国和西方盟国眼里不失超级核大国的余威。反观北京战略火箭军的同行，自1980年公开发射长程弹道导弹后，1987年有过潜射弹道导弹的消息，直到近年才有俄罗斯报导中国试射弹道导弹；难道是中国特色的弱势保密问题？作为被保密的中国老百姓，最压抑的莫过于连美国、俄罗斯、日本都对解放军试射弹道导弹了如指掌，中国“国家主人翁”却在五里雾中，被作为军国大事保密的唯一对象。最近国家安全委员会的设立，所谓增加透明度表现在增加各军兵种发言人，可叹他们说真话假话都是必须的，宣传战、心理战嘛。对于网民来说，军国大事你猜对了是泄密，说错了是造谣；真假掺半呢？那就算两条罪名。
官大理大。1946年毛泽东看见美国独家拥有核武器，那就标签为纸老虎。等到自家不惜一切代价搞出“小拇指”一般的核导弹，马上变成大国象征了。其实老毛至死也搞不成能威慑美国和苏联的核武器。不过他运气好，当年美苏争霸都要拉拢北京当作全球核大战棋盘的一个“劫材”。尼克松访华是美国及西方集团成功挖社会主义阵营的墙角；并非是什么“小球推动大球”的“三个世界理论”主动战略进攻。冷战结束后的今天，美俄核裁军化解了核竞争的虚耗，北京发展核武器被华府锁定是新威胁，军方提出“核武器三位一体”，美国有中国也要有。不管解放军主力“轰—6K”老旧轰炸机的载弹量、航程远远比美国“B--2”望尘莫及，在内地媒体论坛有学界官员炫耀他“当过多少年兵，你们老百姓懂什么？还不闭嘴”！学官的威风叫人大开眼界。
可怜他不懂得美国引诱中国核竞赛是战略陷阱。21世纪是信息战时代，美军战略核潜艇大量改建为常规导弹战术核潜艇，俄军大批销毁核潜艇；中美全面核大战的可能性是零。拼命搞核武器的战略思想妨害解放军改变对美军电子战劣势。							
		
						