标题：中美共同反朝核，对朝鲜外交必须转…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102dvef.html


		
			中美共同反朝核，对朝鲜外交必须转硬 
2012年03/28
包括中国、美国、俄罗斯、日本等53个国家和欧盟、联合国、国际原子能机构、国际刑警组织等4个国际机构5名代表参加；这53个国家约占全球人口的80%，占全球GDP的90%，可见首尔核安全峰会堪称名副其实的全球最高级别的安全论坛。第二届全球核安全峰会在韩国举行，53国峰会的主要议题是改善核材料安全和防止核恐怖主义。国际社会明显向朝核问题施压。胡锦涛在首尔核安全峰会上公告天下；中国坚决反对核扩散和核恐怖主义。金正恩政府应该看清楚世界大势，金家王朝非法制造核武器是周边各国及国际社会共同声讨的“反人类罪行”。不但严禁朝鲜搞核导弹，连以放卫星为名发射大功率火箭都被各国反对。朝鲜宣布四月中旬将发射人造卫星，并警告世界各国领导人不要在核峰会中涉及朝鲜核武问题，否则会把核峰会上任何针对朝鲜的声明看作“宣战”。金三世动不动就要向全人类宣战，不是有病？看来是整个政权病入膏肓，不可理喻。
中国凭什么要带领14亿国民为金家王朝背黑锅？


朝鲜去核关系到中美的核心利益，两国在这一点上有共识。奥巴马和胡锦涛26日在首尔会晤，敦促北京利用影响力节制朝鲜在核项目问题上的对抗，北京表示“严重关切”朝鲜此次火箭发射计划。美国副国家安全顾问罗兹说，胡锦涛对奥巴马说，中国向平壤表达了关切。他说，如果朝鲜发射导弹，美中两位领导人同意考虑今后采取何种应对措施。据韩联社报道，韩国总统李明博和中国国家主席胡锦涛26日就北韩远程火箭发射计划深表忧虑，两国决定联合阻止北韩发射火箭。韩国国防部声明；韩国将击落任何偏离发射轨道而穿越韩国领空的火箭部件。奥巴马在与俄罗斯领导人会晤后表示，两国打算向朝鲜发出必须放弃发射卫星的信号。
北京为了维护国家核心利益，一直反对北韩搞核武器，但是由于北京陈旧的冷的思维，想拿朝鲜当外藩，另外源于各大国间的制衡和博弈，中、美、俄、日谁也不愿先动手解决这个烫手的山芋，朝鲜这个反动政权能够在强敌环顾中存在就是看准了大国间的博弈有缝隙可钻。中国对朝鲜外交态度软弱，不但动口不动手，连硬话也软说。北京更有些专家学者大力为平壤政权捧场。有位军事评论家认为，朝鲜下月的发射计划是卫星发射，不是导弹发射，没有违反国际间有关“为和平科学目的发射卫星”的规定。但是美、苏、中、日各大国发射地球轨道卫星都是向东方发射，尽量利用地球自转的离心力；可笑北韩宣布向南方冲绳岛方向发射卫星。政治观点可以不同，科学常识总不会迁就什么超人。
北韩不惜代价搞核武器是想制造换取美国撤军的筹码，北京有军事专家质疑“美国凭什么在韩国驻军，中国并没有在朝鲜驻军啊，美军签了和平协议就滚蛋不就完了吗”？作为中国人讲出金三胖的心里话之前，不妨站在北京的立场客观思考；1953年朝鲜战争结束后，中国志愿军仍然驻扎北韩，直到1958年金日成清洗亲北京的高级军政领导人，趁势把中国军队赶出朝鲜。作为金日成政权的救命恩人，毛泽东没有能保护在朝鲜战争中立大功的原解放军将领和亲北京的高级军政领导人，开了对朝鲜外交软弱的头。老毛撤兵同时没有换取老美撤军，也是北京外交失策。几十年后你翻出这笔旧账，是要清算老毛？还是想叫美国人笑掉大牙？其次，1953年美国已经同中国及北韩签订和平协议；坚持认为北韩是侵略者还没有受到惩罚，而拒绝同北韩签订和平协议的是大韩民国。美军至今驻扎南韩是首尔政府的决定，外国无权干预。60年来，中国是朝鲜的主要盟友和贸易伙伴，但是北京对奥巴马说，他们对平壤的政治影响力有限。
北京的智囊应该竭尽全力改变“强国无外交”的异象。							
		
						