标题：中美日俄角逐东亚
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c9010004an.html


		
			
   2006年是我院成立20周年。临近校庆，学院喜事不断：先是在5月份，凤凰卫视的《纵横中国》节目组，就“走进香山”一题采访了我院胡波教授；随后的6月1日（周四）下午，我院又迎来了凤凰卫视《军情观察室》节目里当了3年的军事评论员——马鼎盛先生，并开讲《中美日俄角逐东亚》。
1、主场之上
    15：00，在科学实验楼楼报告厅讲座正式开始。马争院长做为主持人致开幕词，并简单介绍了马先生的经历。（马鼎盛先生是杰出的民间军事评论家、香港凤凰卫视军事评论员，还是中国近代军事史学会的会员，由他“顶梁”的《军情观察室》节目早已声名鹊起。）随后，在报告厅响起雷鸣般的掌声中，马先生也正式开始用他亲切、风趣、幽默的言语，讲述着中国、美国、日本、俄罗斯与朝鲜，以及韩国等6个国家在东亚的角逐情势。除了掌握丰富的资料外，他表述的观点客观、平实，有一套自己独特的看法，能给人以启示。通过大量生动的资料和说服力很强的话语分析，就东亚可能会面临的战争局势表达了独特、客观的看法。今天的讲座上，马先生也着重强调一个热门话题——“中日关系”。首先，他分析了中日军事力量的对比，从军事装备、战略、花费等方面，总结出中日关系的特殊性：日本拥有好的国际环境，有美国做为强而有力的后盾，而中国是不加盟国家，没有同盟国，国际大环境使目前的中国在中日问题上失利。
    马先生在介绍与分析了东亚的局势后，就把时间留给了在座的同学发言、提问。提及的问题首先是大家都关心的“可能发生的朝鲜战争”的问题。他分析到：若朝鲜真的引发战争，中国只需稳守鸭绿江，但朝鲜不可能真正的发动战争，美国也不会为了一些小摩擦来大动干戈，而中国的国家领导人也会非常理智，静观其变。他呼吁同学们不必担心，也不用悲观消极，但同学们要提高警惕，时常关心和了解战争，因为战争其实并不遥远。随后，他又提到了台湾问题，他讲解到：在台湾问题中，美国的立场非常清晰，又非常模糊，美国不会打没有把握的仗，美国是否参加战争会涉及到各方面的问题，目前不会有引发战争的明显的冲突。
    持续了一个多钟的讲座最后结束在汪洋的掌声中。通过这次马先生深刻的演讲，同学们在一定程度上加深了对中国以及周边地区的国际形势的认识，在政治与国际等领域开阔了眼界，也引发与提高了我们关注时事、新闻的兴趣和热情。许多同学均表示，以后会更留意和关心国家大事。 
2、场外花絮
    这次马先生抵院开讲，盛况可说是空前的。首先是开讲前，闻名而提前去“霸位”的同学早早就到，开讲前半小时，诺大报告厅的现场座位已人满为患了，马先生的名气非同小可。随之是报告厅的爆满：报告厅被围了个水泄不通，过道和门口都站满了人，中间几乎没有人半途退场，而马先生幽默、生动、独到的演讲引来阵阵喝彩与掌声，可见演讲的精彩至尽。而从校外赶来的电视台、电台、报社等媒体记者也驻守在现场。
    讲座随后，为庆贺我院即将迎来20周年校庆，马先生亲笔题字并赠予马争院长，为校庆留下了“百战百胜，何如不战不胜”的墨宝。马先生还为他的书《纸上谈兵》进行签名售书活动。							
		
						