标题：中美对抗不等于战争,被围堵的中国…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100lpm7.html


		
			
中美对抗不等于战争




2010/10/16

台湾《中国时报》引述解放军「鹰派」将军朱成虎教授最近在军方评论刊物《防务观察家》表示，由于中美存在结构性矛盾（政治制度、意识形态和价值观），中美关系中的「对抗因素」可能会明显上升。他预测当中国的发展愈快，中美摊牌的时间就可能愈早，双方摊牌「可能会提前」，但这不意味中美之间将进行一场全面战争。对抗不等于战争。

西方一向认为，朱成虎将军对美、中、台三边关系的发言向以强硬著称，带有浓厚的民族主义色彩，甚至断章取义他对西方媒体的响应，给他扣上「核战争狂人」的帽子。笔者在当年已经指出，朱成虎教授表达中国核政策恰如其分，对美国可能采取核攻击必须是果断而有效的，否则，算甚么核威慑力？

这次朱成虎对西方提出「中美共治」概念的对策是，由于美国至少还能独领风骚五十年，中国要做好五十年内在美国霸权下求发展的心理准备，不能和美国对着干，而要「巧干」。

这在「灭此朝食」的「爱国」网民看来，「不同美国对着干」几乎是李鸿章口脗了。当然，义和团式的头脑不会接受「有矛盾未必处处是对抗性，对抗不一定升级为军事冲突，就算擦枪走火也不至于星火燎原」的理性思维。

朱成虎判断，美国对中国的战略包括：经济上交往、政治上演变、军事上遏制。在摊牌之前，中国应做好充分准备，至少不要陷入被动。其实，美国在经济和政治上的摊牌是「大吵三六九，小吵年年有」；军事上则不断巩固同日本、韩国、台湾、澳洲、印度及东盟的同盟（准同盟）关系，被围堵的中国当然要「巧干」。
 
 							
		
						