标题：中美看台湾造核弹传闻 只是无赖小…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c901000b38.html


		
			  
近日，台湾朝野传媒都在卖力炒作进攻性武器，甚至连核武也大炒一通。

先是国民党立法委员苏起称，得到民进党内部消息，陈水扁下令“中科院”研发核武，装到「雄-2E」巡航导弹上，射程覆盖上海、南京、香港，对中国大陆造成战略威胁。

  
陈水扁当然要否认说：“台湾目前没有，民进党政府也不会发展核武，那是国民党政府二十年前想做的事，今天国民党立法委员不要以核武危言耸听。”陈水扁这一招如封似闭玩得不差，既亮出核武的王牌，又暗示一旦国民党上台，倒可能铤而走险。

   
台湾军方经此一役，以退为进。表面上重申不造、不买、不用核武；实际上公布了二十一世纪“新三弹”出笼，包括「雄-2E」、「雄--3」和「天弓--3型」导弹。此外，甚么高能电磁脉冲弹、石墨纤维炸弹和反辐射无人攻击载具等进攻性武器，都一口气亮相，希望造成台军以攻为守的心理战效应。

   
中国大陆一再宣称不会首先使用核武，也不会对无核国家及无核地区使用核武。如今台湾公开作核挑逗，真是“自作孽，不可活”，求之不得。虽然大陆幅员辽阔人口超多，加上对媒体绝对控制，根本不怕核战，对台军以卵击石的核讹诈正中下怀，但是并不一定立即核反击，在国际上更能掌握战略主动。

    
实际上，美国对台湾的军事科研了如指掌，对其核技术开发更是关怀备至。陈水扁如果真想铤而走险去豪赌一把，拿核武作赌注，妄图换取美国对他下台后的身家性命提供保护，那只是无赖小儿的撒娇，何足挂齿。

倒是26万台军被阿扁绑在核战车上，无辜复无奈，很应该挺身而出，同扁政权划清界线，不做他一人一姓的核炮灰。



							
		
						