标题：中美军演透明度对等 或封锁示威或…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c901009ajr.html


		
			  
美国的军政大员向来抱怨中国的军事缺乏透明度，令美国常怀无穷的恐惧。作为回报，西方对中国也处处提防，将于下月举行的「环太平洋‧2008」海空多国联合演习，就把中国拒之门外。

 

「环太」大演习有美、日、英、韩、澳洲、新加坡和秘鲁、智利等国参加，上一届二○○六年共有四十多艘作战舰艇、一百六十架战机投入军演，总兵力近二万人。今年的规模也是太平洋地区战力最强的多国海上联合演习。为时五周的演习项目包括侦察、扫雷、拦截、两栖战、防空、反舰和反潜等实战动作，明显针对俄罗斯、中国、北朝等国，所以不请「假想敌」到场也理所当然。

  
无论中美朝野怎样抱敌视态度，21世纪毕竟是太平盛世，两国经济一体化与时具进，两军互动有增无减；去年美军多个航母战斗群云集关岛，还破例请到中国三位将军登舰观摩。其实，在信息战时代，关键的打击都在视距外进行，任凭你再内行，到美军指挥中心也摸不到甚么情报；倒是美国将领马上要求解放军投桃报李，回请太平洋司令部走访中国相应的大演习，感受一下解放军信息化的火候。中方的「确山系列」、「铁拳系列」一贯有请各国驻华武官光临，演习照例是戏中有戏，至于美国人是否中了计就要看他解碼的修为了。一般的境外观察家对中国的军演也是“假作真时真亦假”，无非是各取所需地借题发挥而已。

   
北京官方权威媒体也常报道些解放军演习片段，近日北海舰队的新式导弹驱逐舰五分钟突破敌立体封锁的新闻可圈可点：该舰发现「敌机」，一发导弹十秒钟就命中来犯之敌。一般防空导弹二点五至三倍音速，十秒不过飞八、九公里远；现代化敌机应在视距外攻击，何用飞近战舰讨死？该舰随后用火箭深水炸弹又摆平了敌潜艇。一般火箭深水弹射程只有一千多米，是二次大战时期的反潜通用武器。现代潜艇的鱼雷射程十几公里至几十公里，潜射反舰导弹打百公里以上；火箭深水弹驱除微型侦察潜艇还有点用，拿来向美国显示透明度，太明显是欺敌之计了。							
		
						