标题：中美、美俄军事合作前景，吵闹又搂…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102dyib.html


		
			中美、美俄军事合作前景，吵闹又搂抱


2012年`12/05
美国将立法规定《日美安保条约》的第五条适用于钓鱼岛，一旦中日在钓鱼岛发生武装冲突，美军可能直接介入。中国在东海的形势严峻。南沙岛礁的防卫力量薄弱，不怀好意的外国船入侵中国领海，几乎每天都恶意挑衅。中外华人义愤填膺的同时，也要留意中美两军交往日趋缓和的迹象，毕竟地球是圆的，国际政治七彩斑斓，绝对不是非黑即白的视觉所看得清。参看俄罗斯同美国吵吵闹闹、搂搂抱抱地耍花枪，就明白大国政治的游戏规则。
日前，美国海军部长马伯斯访华，与中国国防部长梁光烈讨论了海上军事安全议题与美国的亚太再平衡战略。西方近年认为中国快速的军事扩张引发美国、日本和东南亚国家担忧，说中国国防预算、军事建设和意图缺乏透明，中国近来在东海与南中国海与日本、越南及菲律宾等国家的海上领土争端，也引发区域紧张。
梁光烈在同马伯斯会面前对路透社表示，中国军力发展不对世界构成威胁，邻国的担忧“完全没有必要”。
北京新华社报导，梁光烈和马伯斯强调，两国发展新型军事关系应平等对待，加强务实合作，对于彼此的矛盾与分歧必须有效管控，努力深化两国军事互信。
我的解读是；能够争取双赢的合作才算是务实。两国军事力量存在明显差距，怎样才能平等交往？例如中美两军各派驱逐舰、护卫舰去索马里海域反海盗，就比较容易理解；美国海军表示愿意在反海盗及联合演习等方面与中方加强交流合作。
但是请中国出一条中型水面舰只参加美国航母、核潜艇、大批舰载机投入的“环太平洋”多国联合演习，似乎很难算是平等新型军事关系。
马伯斯表明，美国致力于发展积极与全面的美中合作伙伴关系，美国海军愿意在反海盗及联合演习等方面与中方加强交流合作。中国海军司令员吴胜利则对马伯斯表示，美中关系总体稳定，但存在矛盾和误解，中国军事建设成就受到外界猜疑。如果美中缺乏信任导致猜忌，“甚至引发海上不安全因素”，这是彼此都不愿意看到的，希望双方能通过沟通合作增进了解。如果说中美两军有互为假想敌的传统意识，在这次军事外交中，各自都释出了善意。
吴胜利向马伯斯介绍辽宁舰航母及舰载机上舰飞行的训练情形，希望美中双方在联合演训、军舰互访、亚丁湾护航及搜索援救方面加强合作。马伯斯在海军副司令员徐洪猛陪同下抵达宁波,参观了新型护卫舰和潜艇及医院船。对于一贯抱怨解放军透明度不足的美军，中国海军破例亮了点底牌。
俄罗斯同欧美军事互信就源远流长了。俄军事监察员在国际《开放天空条约》框架下，11月25日至12月3日坐图-154M Lk-1飞机在美国观察飞行达4250公里。飞行中俄美专家将对仪器和监控系统的使用进行监督。这是2012年俄罗斯军事观察员在条约缔约国上空的第36次观察飞行。欧洲安全与合作组织27个成员国1992年在赫尔辛基签署《开放天空条约》（Open Skies），目的是加强相互理解和信任，并向所有缔约国提供公开搜集引起其担忧国家的武装力量和军事活动信息的机会。目前该条约有34个缔约国，俄罗斯2001年批准了这个条约。所以北约各国的军机同样获准在俄国作军事监察飞行。普京频密发射洲际弹道导弹，事前通报北约，发射基地及目标靶场也任君遥望。话说回来，俄罗斯烂船有三斤钉，核武器是唯一能同美国分庭抗礼的王牌；怕你不看-----看你怕不怕。
 
[备忘录]
欧洲安全与合作组织简称“欧安组织” (Organization for Security and
Co-operation in Europe -- OSCE)，现有成员国５６个
，广泛分布在欧洲、亚洲和北美洲。此外，该组织在亚洲和非洲还各有６个合作伙伴国。2000年底为：马耳他、马其顿、比利时、丹麦、乌克兰、白俄罗斯、立陶宛、卢森堡、圣马力诺、安道尔、冰岛、列支敦士登、西班牙、匈牙利、亚美尼亚、芬兰、克罗地亚、希腊、阿尔巴尼亚、阿塞拜疆、波黑、波兰、法国、拉脱维亚、罗马尼亚、英国、保加利亚、俄罗斯、南斯拉夫（1992年被终止成员国资格，2000年11月恢复）、爱尔兰、爱沙尼亚、格鲁吉亚、荷兰、挪威、梵蒂冈、捷克、奥地利、葡萄牙、斯洛伐克、斯洛文尼亚、塔吉克斯坦、瑞典、瑞士、塞浦路斯、意大利、德国、摩尔多瓦、蒙古、日本、土耳其、土库曼斯坦、乌兹别克斯坦、吉尔吉斯斯坦、哈萨克斯坦、塔吉克斯坦和摩纳哥、美国、加拿大。
中国没有参加，中国人也要知道“欧安组织”有哪些国家。							
		
						