标题：中美演习对抗？靠自杀式饱和攻击和…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100jfd0.html


		
			中美演习对抗？靠自杀式饱和攻击和人海战术？ 
2010年-07/01
　中国东海舰队发布禁航通告，从昨日起至七月五日，在舟山至台州以东海域，进行实弹射击训练，期间严禁中外舰船舶进入。美韩原定廿八日在黄海举行大规模军演，使解放军同期演练引发诸多联想，如今美韩演习将推迟。中国国防大学教授李大光对境外媒体表示，解放军在东海实弹射击训练与美韩在黄海联合军演完全是巧合，根本不是针对美韩军演。当然，这只是外交辞令。
就战术层面看，中美演习的水平并不在一个档次，谈不上对抗。但是从全球战略的高度看，中美军事对峙是亚太地区的重头戏，两国所有军事行动都息息相关。何况海军天生是机动性强的军种，解放军东海舰队和黄海的舰队随时“火力集中”，声东击西是基本功。
实行实弹射击训练的东海舰队第十六快艇支队，下辖扫雷舰、登陆舰、猎潜艇、护卫艇等部，拥有解放军○二二新型导弹快艇；虽然号称「海上无影杀手」，但是在中国海军只算三级舰或更低档次的偏师。比起美军核航母战斗群的打击力相差得太远。且看利比亚和伊朗的导弹快艇被航母舰载机击沉的战例就明白。
在美韩宣布演习后，东海舰队实弹射击训练的意义是；中国对美国武力威胁北韩不动声色，让美国朝鲜都不摸底。也表示朝鲜半岛有事不会牵动中国的核心利益。台湾问题则不容美日干涉，导弹快艇虽小，其自杀式饱和攻击和人海战术有中国特色。加上反舰弹道导弹和核潜艇的联合拦截，美军核航母战斗群也要忌惮三分。必要时解放军争夺台海局部的、暂时的、相对的制海权并非奢望。							
		
						