标题：中美較量在電子戰，饱和轰炸观念过…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102e20v.html


		
			中美較量在電子戰，饱和轰炸观念过时


 
2014年01/06
美刊假想中美战争：三波导弹如暴雨般向美军倾泻 ，驻日美军的防空和瞄准系统、重要的军事卫星、空军基地及战机、航母战斗群全军覆没。表面上看这是典型的中国威胁论，从发展的眼光看问题，这是暗贬解放军过时的饱和轰炸观念。且不说中国同美日盟军决战的可能性等于零，即便是两国统帅在思考军事较量时，首先考虑信息战的优劣；如果在电子战、网络战方面见了高低，那么导弹、航母、核潜艇和战机的对称不对称都没有意义。就像台湾武侠小说家古龙笔下的李寻欢同上官金虹决战，只须口头在武学上思辨两句，双方便心中有数。都是武林大宗师，还用好勇斗狠向愤青一般动手动脚吗？
1月03日北京“环球网”引用《美国周刊》网站近日文章，原题是：“一场美中战争会是什么样？”试想某天清晨，1000多枚中国弹道导弹和巡航导弹，正向台湾民用和军事目标发起攻击。在驻冲绳的美空军紧急驰援之际，中国向美防空和瞄准系统实施破坏性攻击。第二波导弹齐射，摧毁关键的美军卫星。第三攻击波如暴雨般向(美军)基地倾泻，炸毁战机并令跑道瘫痪。同时，美航母战斗群从日本火速驶向台湾海峡。但缺乏卫星预警和其他数据，面对中国“航母杀手”导弹，美军反导系统处于劣势，被数枚导弹击中，使航母飞行甲板报废。
中国网民怎么不控告美国人剽窃罪？由于海空军劣势而寄望于导弹数量优势，原来是愤青的传统专利。
他们忘记了两点，导弹这玩意是敌我双方共有的，中国的软目标多摆在沿海；上海、香港、大连、青岛、天津……连北京、南京、杭州、广州也离海不远。配备数百枚常规导弹的美国核潜艇大量部署在亚太地区,虎视眈眈。
我对美国导弹却一点也不担心，因为世界上两个超级大国之间不可能爆发全面的导弹决战----哪怕是常规导弹决战。美国打击力超强，中国抗打击力超强，并有还手之功。既然双方确保互相摧毁，那么两败俱伤的仗还有得打吗？
《美国周刊》网站文章“一场美中战争会是什么样？”最混帐的观点是“1000多枚中国弹道导弹和巡航导弹，正向台湾民用和军事目标发起攻击。”解放军怎么会对台湾民目标狂轰滥炸？！难怪要劳驾美国及盟国去台湾拯民于水火了。
 
 [附录]
古龙著”小李飞刀系列”；上官金虹道：“我手中虽无环，心中却有环！”李寻欢道：“妙渗造化，无环无我，无迹可寻，无坚不摧！”上官金虹道：“好，你果然懂！”
 “好，请出招！”李寻欢道：“招已在！”上官金虹脱口问道：“在哪里？”李寻欢道：“在心里，我刀上虽无招，心中却有招。”
谁也看不见上官金虹的环在哪里，也看不见李寻欢的招在哪里。但环已在，招已出！							
		
						