标题：中美战机互为假想敌练缠斗，视距外…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102dy7r.html


		
			中美空军战机互为假想敌练缠斗，视距外早分胜负


2012年11/07
美国《战略之页》网站报道，中国空军组建三支装备不同型号战机的假想敌部队；分别是：装备苏-30战机的中队模拟美国F-15战机以及印度、越南苏-30战机的战术；装备歼-10A战机的中队模拟美国F-16战机的战术；装备歼-7战机的中队模拟低级别敌人。
各国军队都知道，安排不同型号战机进行高强度对抗演练，不仅能提升飞行员应对复杂空战环境的能力，还可让飞行员积累应对不同潜在对手的经验，尽早适应未来战场。同时装备具有俄系风格的歼-7、歼-11和设计理念与西方相似的歼-10，也有利于中国空军假想敌部队兼容幷蓄。
照猫画虎也就是个“形似”，要想把假想敌部队练成“形神具似”，不如去阿拉斯加参加美军的“红旗演习”比试高低。
美国空军和海军航空兵部队早把中国空军视为对手，美国海军已修缮空军国民警卫队多余的F-16飞行仿真器，以便使F-16飞行员驾驶战机训练海军的F/A-18舰载机，为对付中国飞行员积累经验。美国海军选中F-16充当假想敌，因为其具备与俄罗斯米格-29和中国歼-10相似的作战性能。近年美军请到印度空军参加阿拉斯加的“红旗演习”，印度的战机和战术都来自苏俄，与中国空军差不多是师兄弟。另外乌克兰、波兰这些苏俄空军的嫡系子弟，向美国和北约一边倒，怎么会为苏俄空军的看家本领保密？
据中国军方媒体报道；南京军区空军部队近日举行了战机对抗演练。在演练某空域，红方战机编队刚进入蓝方的雷达警戒区，巡逻待战的蓝方战机迅疾抢占有利阵位，绕到红方编队后方，试图从万米高空发起咬尾攻击。然而红方空中指挥员第一时间分发“敌情”，指挥编队迎战。面对占据后方有力攻击战位的蓝方战机，红方编队迅速以疏散队形，其中两架战机做出“眼镜蛇机动”，几乎垂直拉起，致使蓝方战机瞬间失去优势。此次演练中打破了设定高度差的传统对抗模式，让红蓝双方放开手脚进行“自由空战”。能够做出“眼镜蛇机动”的解放军当然是苏俄飞行专家的高足，美国的特技飞行员也未必用F-35玩得出“眼镜蛇机动”。美军扬长避短，利用空中预警指挥飞机的优势，和机载雷达的“远视”，及早将苏俄系列的战机拦截及消灭在超视距外。超音速巡航也是美国战机的优势，既可主动接敌，见势不妙就主动脱离，没有兴趣同你近距离缠斗。							
		
						