标题：中美军舰迟早碰上，两国军民要有心…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100dcfl.html


		
			中美军舰迟早碰上，两国军民要有心理准备


2009/05/15
近来，中美海上军事对峙事件不断发生，美国一些专家学者表示，美中两国军方应加强军事对话，避免类似事件发生。对话自然比对峙要好，但问题是，美国根本不愿放弃其霸权主义的传统立场，中国必然要维护民族利益，不可能屈从于美军的压力；在中国军事实力与日俱增的前提下，中美海上军事对话很可能只是流于聋子的对话。

美国国防部发言人惠特曼指责；五月一日，两艘中国渔船在距离中国海岸二百七十二公里的黄海国际水域以「危险和不安全」方式，逼近正在例行海上作业的美军监测船「胜利号」进行「骚扰」。美方一再强调「例行」来显示它世纪海洋霸主的地位──六十多年来美国海空军一贯将国防前线摆在中国卧榻之旁，华盛顿无法理解，为何在长久以来相安无事的中国沿海，美军突然频繁受中国舰船「干扰」？
曾任美国前总统克林顿首席中国事务顾问的李侃如日前在智库论坛说，航行自由是美国长久以来的传统立场。即使在冷战时期，美苏海军在国际水域作业准则的协商也取得谅解：「不会导致任何一方的人员伤亡，不会发生意外事件，因此中美军方取得这种谅解非常重要。」
难道美国专家忘记了美苏海上激烈对抗的历史？一九七九年，仅仅在地中海，苏联潜艇对美国航母总跟踪时间长达五百八十七天，舰艇近距离进行长途、危险的机动航行，难免碰撞造成伤亡。一九六八年五月二十二日，在大西洋的苏军「回声2号」与美军「天蝎号」经追逐后，「回声2号」发射鱼雷击沉「天蝎号」，九十九名美军全部死亡。这是苏联的「复仇行动」。因为当年三月八日，苏联K--129导弹潜艇在太平洋巡航时，遭美国潜艇SSN--579「箭鱼号」刻意撞沉，九十七名苏军全部报销。
冷战时代的苏军逐步壮大后必然挑战美国霸权。今天中国海军要走向大洋，早晚碰上「例行巡逻」的美军舰艇，此例不破，中国就受堵。美方要求加强军事对话，首先要正视中国海军“近海防御”能力开始有效管辖200海里专属区。解放军也要有中美海上碰撞的应对措施。
 
 							
		
						