标题：中美核武器打心理战，美卫星偷窥导…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102dv62.html


		
			中美核武器打心理战，美卫星偷窥导弹蒋干盗书
 2012年03月10日

美国科学家联合会网站3月2日披露间谍卫星发现，中国新建“东风-31/31A”导弹发射阵地，其中几套“东风”导弹于2011年6月现身青海省东部。大半年前偷窥到核导弹信息，赶在北京“人大”公布军费提高的时刻发布，司马昭之心路人皆知。在军事上并非“泄密”事件。北京坦荡荡的导弹发射阵地明摆在光天化日之下，不如说是赤裸裸的核威慑，也可以解读为虚虚实实的心理战。一些媒体用“导弹基地”的字眼起标题算是笔误；“东风-31/31A”导弹既然是公路机动式洲际弹道，必然设立多个发射阵地（或曰发射场），同固定发射井式的老旧基地有明显区别。两者的生存能力相差十倍八倍。搞一个假发射场成本不用1%，好叫你草木皆兵。

据俄国“军事平等网”3月3日引用美国卫星图片显示，中国青海省一处洲际导弹发射场内出现了两个“东风-31/31A”导弹发射装置。一个周围布满技术保障设备的圆形发射台应该是在2005年到2010年建成的。另一个发射平台具有X形平台和导弹库。拍摄于2011年6月6日的卫星图片表明，在青海的另一导弹发射场有6个“东风-31/31A”导弹发射装置。此前曾被推测是“东风-21”中程导弹，可能更换为“东风-31/31A”远程导弹。美国专家估计，“东风-31”导弹射程约7200公里，“东风-31A”改型导弹最大射程可能超过11200公里，能从中国中西部覆盖美国本土大部分地区。俄媒报道美国情报机关估计，加上20枚竖井式“东风-5A”导弹，中国能打到美国本土的洲际导弹总计不到50枚，而“东风-31A”现役不足25枚；到2025年前，可能会增加一倍。不过那时，中国在核导潜力仍然远远不如俄罗斯和美国。

如果美国、俄罗斯评估中国核武器只靠陆基导弹为依据，未免太儿戏。解放军努力发展战略核潜艇和轰炸机，到2025年应该有长足进步，空间宇宙速度的新型飞行器也会服役，普京即使能连任到2024年，俄罗斯的整体军事力量包括核武器，应该被中国明显抛离。君不见习近平把太平洋当作中美两家的内湖？莫斯科乖乖待在东欧就好。							
		
						