标题：中美坦诚军事对话，解放军利于久战
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c901017bxv.html


		
			2010/12/13
美国与中国10日在华府举行第11回合国防咨商会谈。这项副部长级年度军事对话，由美国国防部次长佛洛诺伊和中国解放军副总参谋长马晓天领军。佛洛诺伊会后表示，双方曾讨论海上安全及非洲、北韩、阿富汗、巴基斯坦及伊朗等区域安全议题。他承认双边仍有歧见，但讨论的气氛比过去正面而坦诚。双方都比较能够以专业、实质而坦率的方式进行讨论，进行了建设性的意见交换。我想中美最大的分歧还是美台军售问题。美国干涉台湾问题的政策不变，美国国防部长盖茨上个月提出“希望中美军事交流提至战略对话高度”就不可能。
美方为推动中方逐渐增加军事透明度抛出诱饵；佛洛诺伊表示提供中方稍早公布的「美国核子立场检讨」「弹道导弹防御检讨（BMDR）及「太空立场检讨」。他说，美国提供这些只给最亲密盟友的档给中方，用意是做一个透明示范。因为美国拥有核武器在进攻及防御方面的压倒优势，不怕先行透露一些秘密；如果能换取中国弹道导弹及导弹打卫星等机密，就是稳赚不赔的买卖。如果进一步把中国拉进核裁军条约，更是全球战略的重大胜利。
佛洛诺伊提到双方都比较能以专业方式讨论，应该有批评驻韩美军前司令贝尔称“若中国再次参加半岛战争，中国经济将退后到100年前”的狂言不够专业的意思。北京的彭光谦少将响应贝尔将军说，如果有人悍然发动战争，撕毁协议，突破三八线，中国作为协议的当事方不可能置之不理。此话也可以理解为；如果发动战争的是朝鲜，今天中国应该会专业地处理。
总之，美军可打的牌较多，解放军要沉着冷静地论持久战。时间有利于中方。
							
		
						