标题：中美两军合作，中俄合作无军事
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102e2c8.html


		
			中美两军合作，中俄合作无军事


2014年02月21日 
 
据北京的《中国青年报》报道；美国国务卿克里访华，明确中美2014年八项合作重点，发布共同声明。克里表示，中美伙伴关系具有巨大潜力，但其具体内涵仍在进一步界定之中。中国外长王毅会见克里后，中方发布会谈情况说明，表示双方明确今年中美八大合作重点包括：共同实施两军各项交流合作计划，并力争早日建立两军重大军事行动相互通报机制、加强反恐对话与合作、探讨建立防扩散联合工作组，并加强合作。
《美国之音》猜测；克里与习近平会面，除了重申非常重视今年是两国建交35周年，也不可避免关起门来谈拌嘴的话题，包括东中国海和南中国海的领土争议，包括克里公开反对中国单方面划设新的防空识别区，要求中国今后采取任何类似的行动都应该通过“公开、透明和负责任的方式”。
大国外交本来就是谈谈打打，中美两个彼此较劲的新型大国关系如此。另外对于表面要好的国家，一般采取更客气的表达方式，例如闭口不谈的就是负面消息。
习近平在索契接受俄罗斯电视台专访说；我同普京总统回顾，我们共同推动两国在涉及彼此核心利益的重大问题上相互坚定支持，把两国关系的政治优势转化为合作优势，双方经贸、能源、高技术、地方、人文、国际事务等各领域合作取得丰硕成果。为什么在各项“合作优势”当中没有提及军事领域？是不言而喻，还是有难言之隐？
克里谈及访华成果表示“美国欢迎中国和平崛起，绝无遏制中国的意图”，这句话应该解读为“美国欢迎中国和平发展，继续提供廉价商品，更多买美国债券、囤积美元，绝无遏制中国为美国卖苦力的意图”。
即将出任美国驻华大使的鲍卡斯对国会指出，除非中国负责任地解决国际纷争、尊重人权、保护环境，否则“新型大国关系”“没什么道理”。我们有什么不明白的，美国人参加比赛又当裁判，还制定比赛规则。北京早晚得争取“三合一”。							
		
						