标题：中美印探索月球火星，月亮导弹基地…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102e1t3.html


		
			中美印探索月球火星，月亮导弹基地不可行


 
2013年12月8日-
中国日前发射“嫦娥三号”探月卫星。11月5日发射的印度火星探测器12月1日脱离绕地球轨道，开始飞向火星。美国11月18日也发射火星探测无人飞船；美印中三国的月球或火星探测器发射均集中于今年年底，人们不禁联想这是否新一轮太空竞赛。据西方专家分析；美国和印度的火星探测器水平差得远，中国的号探月卫星同火星探测器则缺乏可比性。不过有一点可以肯定；各国重大科研项目首先要为国内政治服务。北京在美苏两霸搁置登月工程几十年后重操旧业，应该是“中国梦”里璀璨的一瞥。
印度计划MOM（又称Mangalyaan）火星探测器探测器“曼加瑞安”号耗资7200万美元，将用300天时间完成6.8亿公里的旅程，计划于2014年9月24日抵达目标。印度称希望通过这次火星探测行动来推广其低成本星际宇航项目。外界揣测新德里可能借此向邻国展示印度的军事和经济实力，但印度空间研究机构断然否认。MOM火星探测器体积像小轿车，重1350公斤，配备甲烷或沼气的传感器、彩色光学相机，以及测绘星球表面和矿产的热成像光谱仪。它将分析火星稀薄的大气中甲烷或沼气，探索火星地表底下的微生物，或者火山运动等地理现象。在我等老百姓看来，一分钱一分货；区区7200万美元飞到6.8亿公里外，不过是一架新式战斗机的身价，能展示多少军事经济实力？
美国火星探测无人飞船及(MAVEN)”探测器耗资6.7亿美元。‘MAVEN’则是专门为了解火星上层大气而设计的首颗探测器。 ‘MAVEN’将对火星大气直接采样，致力了解火星大气层为何会变得如此稀薄。” “MAVEN”主要在距离火星表面约150公里至6000公里高的轨道工作，最低降到125公里处探测。“MAVEN”探测器计划于2014年9月22日抵达火星轨道，将比本月初印度发射的“曼加瑞安”号提前两天到达火星。时间上巧合有人解读为太空竞赛。他们忘记美印两国太空科技的云泥差别。航天专家普翰指出；印度的“曼加瑞安”号与
“MAVEN”探测器没有可比性。印度的火星探测任务在很大程度上是技术展示，它侧重于证明印度具有向遥远的红色行星发射探测器并将其送入轨道的能力，还能向地球发回相关信息。印度人会以此贬低中国“嫦娥三号”。别忘了，5000年文明古国印度也有个强国梦。
据北京官方媒体报导；中国“嫦娥三号”探月卫星计划在探索月球奥秘达到一些突破。“嫦三”的着陆地点“虹湾”是月球研究的空白，美国和前苏联月球探测到较多的地方是月球赤道附近，高纬度地区不多。美国霍普金斯大学专家普莱夏表示，‘玉兔’看来与美苏月球车很不同。鉴于技术上已有的巨大进步，‘玉兔’的探测能力肯定强大得多。它在“虹湾”着陆区可以获得全新探测数据，校验此前轨道探测器传回的资料。
欢欣鼓舞的网友想象“嫦娥三号”计划的军事作用最终是建立弹道导弹基地，对地球战略目标轰炸势如破竹。那是做梦！首先是缓不济急，地对地弹道导弹最多半小时可以打遍全球；对地导弹从月球飞回来要几天几夜？何况星际发射窗口不是随时有的。其次是太贵。不可行的第三条理由是；美国和苏俄都不搞。
在地球轨道部署军事太空站还差不多。用激光之类粒子流武器比导弹更科学。							
		
						