标题：中苏核战一触即发美国援手免无妄之…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c901000b5r.html


		
			
 一九六九年是险象环生的年头。美国宇航员阿姆斯特朗踏上月球，宣告美苏争霸的天秤明显向西方倾斜。

  
屋漏又兼连夜雨，苏联在主战场告急之际，又遇到后院起火——共产阵营的老二中国，在远东挑战老大哥：三月份中苏边防军在黑龙江珍宝岛连番冲突，吃了亏的苏军则在新疆地区不断开火报复，八月十三日出动坦克和直升机全歼中国解放军巡逻队三十八人的惨案，笔者已作述评。更致命的危机是苏联计划对中国实施外科手术式的核突袭，企图将幼小的邻国核武力扼杀在摇篮里。

 
中央军委四大元帅叶剑英、徐向前、聂荣臻和陈毅奉毛泽东之命对国际形势作战略研判，看到8月28日，《华盛顿明星报》题为“苏联欲对中国做外科手术式核打击”；
9月16日，伦敦《星期六邮报》登载苏联特务记者刘易斯的文章，称“苏联可能会突袭中国新疆罗布泊基地”等消息，认为苏军的核袭击已迫在眉睫；四老帅联名向中央告警。周恩来也相信苏联趁20周年国庆节中共领导云集天安门时很可能偷袭。毛泽东主席说：「不就是要打核大战吗？原子弹很厉害，但鄙人不怕。」实际上毛泽东主席用尽举国之力应付苏联的核威胁，一条是「深挖洞」，严令全国八亿军民大挖防空洞，以战时总动员人海战术准备死三亿人也要反苏修。第二条是提前地下核试验和大当量氢弹一齐爆。毛泽东主席说要摸一摸苏共总书记勃列日涅夫的底，看他怕不怕核战争。

 
九月二十八、二十九日，中国接连试爆了首次地下核弹和百万吨级氢弹。按毛泽东主席的说法，是吓唬苏联，让他们也紧张两天，等明白过来不是核战将临，我们的节也过完了。

  
美国心领神会，在尼克松总统峻拒苏联突袭中国核设施之后，美联社及时发评论说：“中国两次核试是临战前的检测”。中苏剑拔弩张令美国喜出望外，极力扶持弱小的中国核武力牵制强敌苏联，才是不战而屈敌之兵的最佳谋略。

毛泽东称对苏修的核威吓“又耍了个小花招”。
							
		
						