标题：中越对抗S－300打苏-30，俄国卖军…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100jjtt.html


		
			中越对抗S－300打苏-30，俄国卖军火两头赚


2010年07/06
西方军事专家惊呼；中国重点发展战机的努力大见成效，新一代战机500架苏霍伊“侧卫”型及其仿制版，数量堪比美国空军约600架F－15“鹰”机群。“侧卫”在某些方面性能甚至优于F－15战机。亚太地区其他国家无出其右。虽然俄国宣称中国“抄袭”了苏-27SK战机造出歼-11B，但是后者在重要系统及航空电子设备方面做出很大的改进。
如果引进苏俄战机就能称霸一方，那么越南也买了俄国战机苏-30和苏-27，对其性能的优劣了如指掌。据说同样的苏-30越南版更胜中国版。苏俄对河内的厚爱还在于顺手送上专打苏凯战机的S－300PMU1远程防空系统，部署在海防的雷达可将整个北部湾纳入监视范围。中国越南在南海的争夺，中国勉强算是占了天时（弹道导弹和潜艇等战略武器有优势），地利及人和（南海周边都同中国有岛礁争拗）则居劣势。
澳大利亚防务专家库珀在美国外交杂志网站近日发表文章称，美国关于解放军空军的评估已经过时，他们误认为解放军战机力量仍由数千架米格-19战机克隆的歼-6，看不到中国早买到苏－27SK“侧卫B”战机、生产和组装200架苏－27战机。还采购了多个团的双座苏－30KK战机。完全由中国制造的歼-11B原型机。如果美国再沉醉于中国空军落后的旧梦中，不加紧提升新一代战斗力，中国空军将掌握亚太地区空中优势，打破自40年代以来的战略平衡。
看来还是俄国人老谋深算； 2003年就向越南输送两个营的S－300PMU1导弹系统(含12辆发射车和两个指挥站，总值约3亿美元)，让越南能对南海实施‘攻势防空’。越南有源源不断的南海石油美元，今年再买一批S－300改进型导弹，因应中国日益加强巡逻南海的歼十和飞豹。							
		
						