标题：中苏边境战仅存者揭秘，新疆开第一…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102dxnz.html


		
			
2012年09/21





中日两国、两军在钓鱼岛的争持、对抗有升级的趋势，“擦枪走火”的字眼泛滥，未来谁会先开第一枪好像成为历史的关键。由于历史是各个立场不同的人和集团所写，开第一枪当然有不同版本。中苏边境战斗的第一枪在中方记录上，肯定是苏军侵略者打的。最近由新疆铁列克提事件的仅存者揭秘，原来在铁列克提大屠杀前两个月，解放军排长对苏军巡逻队开了第一枪，并被树立为英雄。





按照中国方面传统说法，是苏联在铁列克提地区挑起新的流血事件。1969年8月“新华社十三日讯；中国外交部八月十三日照会苏联驻华大使馆：一九六九年八月十三日上午，苏联方面出动直升飞机两架、坦克、装甲车数十辆和武装部队数百人，侵入中国新疆维吾尔自治区裕民县铁列克提地区纵深达两公里，无端地向正在执行正常巡逻任务的中国边防人员开枪射击，当场打死打伤中国边防战士多名，中国边防人员在忍无可忍的情况下，被迫进行自卫还击。目前苏联方面正继续调集大批军队和坦克，企图挑起更大的武装冲突，事态正在发展中”。





1997年北京出版的《遏制与反遏制》一书《戈壁滩上的38具中国官兵的尸体》（炎勇编着）：…8月13日上午八时，按照规定，副连长杨政林率领三排37名官兵，执行例行巡逻任务。一发炮弹落在队伍中间，五六名战士炸得四散飞进，六辆苏军坦克成扇形从三面包围上来。三百多名苏军官兵，尾随坦克冲击。 这是苏军周密计划，蓄谋已久的行动。巡逻队被四面包围，已经没有生还的退路了。杨政林用报话机呼叫：“塔城、塔城、我是杨政林，我们在铁里克提东十公里处遭敌伏击，苏军坦克六辆，步兵300余人……”





铁列克提事件的仅存者袁国孝在《凤凰周刊》9月号披露；在铁列克提事件前的6月10日，中苏两支巡逻队在铁列克提不远的塔斯提河与乌斯干河交界处遭遇，骑兵排长李永强违反解放军的边防政策，下令抢占有利地形，突然开火。苏方史料称；毫无准备的苏军6人身亡。李永强当上战斗英雄，解放军洋溢着苏修不过如此的乐观情绪。





8月13日，解放军向铁列克提进发并非例行巡逻的38人，而是98人的伏击队，还带着记者，江青支持媒体报道打击“新沙皇”的好消息。凌晨两三点，袁国孝等隐蔽进入预设阵地，已经进入苏联主张的国境线内，离苏军扎拉那什科尔边防站3公里。解放军伏击圈的左中右翼共51官兵，一公里后是指挥组同36人的预备队。天亮后，作为诱饵的11人解放军巡逻队越过苏联的实际控制线，计划引诱苏军几十人落入伏击圈。岂料苏军早发现新来的记者和摄影师，当天又派直升机深入中国边境纵深，完全了解中国的兵力及部署。苏军出动120多人，没有坦克，只用轮式装甲运兵车就分割包围解放军，攻占无名高地，巡逻队和伏兵阵亡28人，12人负伤。苏军战死两人，伤10人。





按照袁国孝的回忆也未必完全准确，不过铁列克提战斗的中国兵力被北京大大缩小，打埋伏失风反被优势火力、机动力、防护力和信息力的苏军报了6月10日战败的仇。





两国边防军小规模冲突，你来我往，到底谁先开第一枪很难搞清楚；在海上混战更“罗生门”。孙子兵法说；多算胜，少算不胜。但是多算未必要先开第一枪。							
		
						