标题：中韩树立抗日英雄碑，回击靖国神社…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102e1nv.html


		
			中韩树立抗日英雄碑，回击靖国神社拜鬼


 
2013年11/22
今年6月朴槿惠总统与习近平主席会谈时提出希望中国为在哈尔滨市修建安重根纪念碑提供合作。到访韩国的中国国务委员杨洁篪18日在与朴槿惠会谈时告知修建安重根石碑事宜进展顺利，日本内阁官房长官菅义伟19日警告说：“已经向韩国传达日本认为安重根是罪人，（树立抗日英雄碑）这一动向不利于日韩两国关系。”难道把灭亡韩国的战犯奉为日本的伟人，把韩国的民族英雄诬蔑为罪犯，这就利于韩日两国关系？
日本政界普遍认为，首相安倍晋三将在就任满一周年的12月26日之前参拜靖国神社。待12月6日临时国会闭幕后，安倍比较没有重振经济的压力。他习惯每年参拜一次靖国，安倍去年10月并非首相身份参拜靖国神社。他去年12月就任首相后，曾因国际局势没有去参拜靖国神社。但安倍日前向媒体吐露：「我对第一次执政时没能参拜感到痛恨至极，这种心情至今未变。」可见中韩树立抗日英雄碑，是回击日本高层靖国神社拜鬼。
被安重根行刺的日本首任总理大臣伊藤博文也是首任朝鲜统监，他是发动侵略中华的甲午战争的头号战争罪犯，也是吞并灭亡朝鲜的罪魁祸首。在1909年10月26日，安重根在中国黑龙江省哈尔滨车站附近行刺日本枢密院议长伊藤博文。当时为瓜分中国东北的殖民主义利益，解决日俄战争后的争端，伊藤博文到哈尔滨与俄国财政大臣戈果甫佐夫谈判，安重根代表朝鲜民族和中华民族当众处决了这个恶贯满盈的日本强盗，至今大快人心。安重根被日本根据殖民地法律判处死刑，于1910年3月26日就义于中国旅顺（当时日本军事基地）。
一百多年来，各国对安重根刺杀伊藤博文的评价褒贬显示他们对历史的态度。孙中山对安重根的题词是：“功盖三韩名万国，生无百岁死千秋”。周恩来说：中日甲午战争后，中朝人民反对日本帝国主义侵略的斗争，是在安重根刺杀伊藤博文开始的。蒋介石也于1972年为韩国安重根义士纪念馆题词“忠烈千秋”。韩国历史教科书写道：“安重根的行动显示出我们反抗日本侵略强烈的民族意识和独立精神”。朝鲜虽然也崇敬安重根，但认为“安重根未能实现志愿，又没有明确的斗争方略，便选择了处死侵朝元凶的手段”。金日成回忆录中也说安重根是他的反面教材。日本人一直指责安重根是“暴徒”和“恐怖分子”。日本政府今天仍然坚持侵略朝鲜和中国有理、有功的犯罪立场。正是人类历史上不可多得的反面教材。
日文“维基百科”说“中国政府为避免评价安重根会刺激反日势力、增加社会不安，不积极评价安重根”。关于安重根纪念碑的曲折故事，日文“维基百科”说，2006年有韩国人在哈尔滨建了4.5米高的安重根铜像，后来被哈尔滨市当局以“不许建外国人像”的理由撤除。2009年安重根刺杀伊藤百周年时，哈尔滨只准许在朝鲜民族民艺博物馆举行纪念仪式，不准在哈尔滨车站附近的中央大街公园广场举办。旅顺战争陈列博物馆举办安重根特别展是名为“国际抗日烈士展示馆”，并不提安重根名字，也不准悼念和纪念仪式。
这次韩国政府在哈尔滨车站建安重根纪念石碑的计划，是今年6月朴槿惠访华、与中国总理李克强会谈中提出的。
韩日两国在独岛（日本名：竹岛）主权归属以及历史认识上存在难以调和的分歧，中日两国因为钓鱼岛主权争纷，从外交战升级到海空军对峙。如今北京终于为在哈尔滨市修建安重根纪念碑提供合作，可见两国联手反日别开生面。
 
[备忘录]
伊藤博文简历
农民出身、过继下级武士家庭的伊藤博文早年秘密经清帝国前往英国，进入伦敦大学学院学习。1863年留学英国学习海军。1868年明治政府成立后，任外国事务局判事，历任大藏少辅、民政部少辅、工部大辅、工部卿、内务卿等职。1882—1883年赴普鲁士研究宪法，归国后致力于订定日本宪法，并订定华族制度、内阁制度、皇室典范，设立枢密院等。1885年12月根据他的建议废除太政官制，实行内阁制，出任首届内阁总理大臣兼宫内大臣，并开始起草宪法。 1888年起三任枢密院议长，1889年国会组成，又任贵族院议长。是中日甲午战争的主要策划者，战后任和谈全权代表，胁迫清政府签订《马关条约》，并一度任台湾事务总裁。1898年，戊戌变法时前往北京访问，见光绪皇帝和康有为，提供改革方针。政变后，参与救援被捕的黄遵宪，并协助康有为和梁启超逃往日本。
1900年，加入八国联军入侵清国，镇压义和团运动。创立政友会，自任总裁，开日本两党政治的先河。
1904—1905年日俄战争期间，以元老身份，指导战争。1905年，日本在对马海战胜俄罗斯后，伊藤博文被任命为第一任韩国统监，并于1907年迫使朝鲜签订第三次日韩协约，将朝鲜变为日本的保护国，积极推行朝鲜殖民地化政策。1906年任特派大使，与朝鲜签订《日韩协约》。自1884年至1907年由伯爵、侯爵递升为公爵。
伊藤博文1909年10月，为解决日俄争端，伊藤博文到清国东北与俄国财政总长谈判，
26日9时抵达哈尔滨车站时，被朝鲜民族主义者安重根刺杀身亡。在日比谷公园举行国葬。
伊藤博文；头衔
第1届内阁总理大臣（1885年12月22日-1888年4月30日）
第5届内阁总理大臣（1892年8月8日-1896年8月31日）
第7届内阁总理大臣（1898年1月12日-1898年6月30日）
第10届内阁总理大臣（1900年10月19日-1901年5月10日）
第1届枢密院议长（1888年4月30日-1889年10月30日）
第3届枢密院议长（1891年6月1日-1892年8月8日）
第8届枢密院议长（1903年7月13日-1905年12月21日）
第10届枢密院议长（1909年6月14日-1909年10月26日）
第1届贵族院议长 （1890年10月24日 -
1891年7月21日） 

1884年7月7日封伯爵 
1895年8月5日升为侯爵 
1907年9月21日升为公爵 
伊藤博文是使日本迈进现代化国家、成为近代世界列强之一的功臣，但由于其一贯奉行对外扩张政策，在日本国内都有着截然不同的评价。伊藤博文以性好女色闻名。他写有“醉卧美人膝，醒掌天下权”的章句。							
		
						