标题：中韩美吊诡军事外交，真真假假打心…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102dqtn.html


		
			中韩美吊诡军事外交，真真假假打心理战


2011年07/21
美国参联会主席马伦此次访华，被解放军宣传为增进两军相互了解和信任；谁知言犹在耳，总参谋长陈炳德在韩国防长金宽镇面前痛批美国15分钟。中国古有明训“疏不间亲”，人家韩美两军才是鲜血凝成的友谊，北京在首尔痛责华盛顿，
那不是指着秃子骂和尚？陈炳德还说，「美国与越南、菲律宾进行大规模的军事训练，这象征着美国介入南沙群岛问题，这是极不适宜的事情，只会使问题更趋困难复杂。」陈炳德明知韩美缔结军事同盟，还向金宽镇表达对美国的不满。西方媒体有分析认为，这是想透过韩国向美传达中国的立场。但是有人想过这是中国怕韩国怀疑中美有桌底交易，才刻意骂美军来撇清呢？
7月15日韩国各大报纸纷纷在头版中报导了中国解放军总参谋长陈炳德14日在北京会晤韩国国防部长金宽镇时，痛批美国的消息。陈炳德骂“美国是超级大国，所以能对其他国家比手画脚，如果其他国家对美国说三道四，美国是不会答应的，霸权主义有它相应的行动和表现，美国的作为就是霸权主义的象征。”美国有几万精兵常驻韩国，几十万韩军的战时指挥权也在美军手中，金宽镇对霸权主义的切肤之痛比陈炳德有过之而无不及。要不是去年“天安舰惨案”和“炮轰延坪岛事件”， 韩军已经把战时指挥权收回了。对于南韩来说，美国的霸权主义讨厌程度还不及北韩“万炮齐轰首尔”的威胁大。当然韩国防长金宽镇不会在陈炳德面前痛批朝鲜，人家的民族自尊心极强，从历史发展观点看问题，南北韩统一后中国才是对头。
韩国《中央日报》报导，陈炳德说，「马伦曾就中国军事的透明度提出问题，究竟以何为基准？透明性到底是什么？实在令人费解。」对于韩国国防部长来说，你中美军事对峙外人无从置喙，南韩只希望中国不要给北韩轰炸机、火箭炮和战车；加大中朝军售透明度。
金宽镇并没有反驳陈炳德的怒斥，而是提议加强韩中军队的交流合作。有点喜怒不形于色。							
		
						