标题：中韩联合声明反朝核，金三演习对抗
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102uwh2.html


		
			

中韩联合声明，重申反朝核坚定立场



 


2014首尔7月4日


习近平访问韩签署两国联合声明；双方再次确认反对半岛核武器开发的坚定立场。


《美国之音》解读为“韩中联合声明“坚定”反对朝鲜发展核武“。两者表面区别在于不准北韩搞核武器，还是不准美国的核武器部署在韩国。实质上并无二致。因为美国的核武器并没有部署在韩国的必要，美军要炸北韩是举手之劳，用本土或关岛起飞的轰炸机在防区外反射核导弹也行，用核潜艇反射核导弹也不难。
金正恩日前指导朝鲜海陆空三军联合登岛演习。在中国元首访韩前夕，朝鲜媒体还吹嘘新开发的尖端超精密战术导弹试射成功。即使金三大叫不公平，那才幼稚，国际政治从来没有对贫弱而狂妄的政权公平的惯例。


韩国总统朴槿惠在中韩联合记者会上表示：“北韩固执走核开发与经济发展并进路线，最近又再次试射导弹，核试验也没有停止。习近平在这种情况下访韩是对北韩无核化和韩半岛和平与稳定问题发出的明确信号。”韩国也别得意忘形，中韩联合声明也有可以被北韩利用的地方。如朝核六方会谈各方应本着相互尊重的精神，通过对话协商解决重大课题。既然北韩一直在破坏六方会谈达成的共同声明和违反联合国安理会有关决议，中国、美国、韩国、日本和俄罗斯还怎么尊重那个流氓政权？妄图通过对话协商解决朝核这个重大课题，不是与虎谋皮？


至于联合声明说中方积极评价韩方致力于改善南北关系，支持半岛南北双方通过对话改善关系，开展和解合作，尊重朝鲜民族实现半岛和平统一的意愿，支持半岛最终实现和平统一。更是天方夜谭，无论朝鲜半岛统一在谁家手里，都是中国、美国、韩国、日本和俄罗斯5国的眼中钉。况且半岛和平统一在可见将来的可能性是0。


要是说韩中双方一致认为，实现半岛无核化，符合六方会谈成员国的共同利益。这也是大白天说梦话。平壤政府明明为了维持金家王朝独裁专制统治，冒天下之大不韪试验核导弹；如果实现半岛无核化，只会加速金家灭亡，受益者是2000万北韩老百姓。							
		
						