标题：为地球的伤口拆线
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c9010005gn.html


		
			为地球的伤口拆线
15/08/2006
以军入侵黎巴嫩，清剿真主党游击队的战事愈演愈烈，中外舆论忧虑：中东作为地球的伤口，会不会因此雪上加霜？笔者综观前五次中东战争，发现中东的创伤已经愈合，眼下是拆线阶段，虽有疼痛，会渗血，但无大碍，除非有外力再插上一刀。
在冷战时代造成的世界级创伤，当然是由超级大国的屠刀才砍得这么深。美国提供超一流的战机横扫米格机群，苏联则用几千枚萨姆导弹编织天罗地网，六天激战可以消耗二百亿美元，美国朝野马上输送几百亿捐款，美苏两军的现役战机匆忙涂掉军徽就投入中东战场。以色列用美国军火打赢五次中东战争，即是东西方冷战大对决的缩影。亲苏的埃及、约旦、 利亚等国相继退出战团，使中东外伤得以缝合，美苏化敌为友则使中东的深层内伤不治而愈。
以土地换和平是中东太平的灵丹妙药，极少数宁战死也不要和平的极端分子及恐怖分子，本来是小泥鳅翻不起大浪。在黎巴嫩境内，原有四十多支武装力量，大股的有基督教长枪党民兵四万多人，驻贝鲁特东区、黎叙公路以北。哈达德民兵三万六千人，驻黎以边境地带。穆斯林武装分别由什叶派、逊尼派、德鲁兹派共二万人。如今除了真主党一千多游兵之外，都遵守联合国决议，缴械解散了。如果叙利亚兵能撤走并封锁边界，禁止恐怖组织的人、武器和资金流入黎巴嫩，那远在千里外的伊朗恐怖分子还能成甚么气候？
中东人、黎巴嫩人的血流够了，真主党头目纳斯鲁拉发誓要打到最后一颗子弹，就让他自己如愿吧。
联合国安理会15国一致通过1701号决议，使黎巴嫩战区停火的最大赢家是当地人民；如果能借维和部队之力，解除一切非法武装，保证黎南回到政府军的控制，外国军队还有借口入侵吗？							
		
						