标题：主和派不是卖国贼，中国同周边国家…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100fgqn.html


		
			主和派不是卖国贼，中国同周边国家讲和谐


2009年11/01
在建政一甲子庆典上，胡锦涛说「中国人民经过近代以来一百多年浴血奋战，终于夺取了中国革命的伟大胜利」。胡锦涛讲话时面对中共第一代领袖竖立的「人民英雄纪念碑」，周恩来手迹的碑文有「由此上溯到一八四○年，为反抗内外敌人，争取民族独立和人民自由幸福，在历次斗争中牺牲的人民英雄永垂不朽」。六十年前后的领导人为中国革命大业定性相呼应。

中共的江山无疑是「枪杆子里面出政权」，但是最值得自豪的莫过于打日本鬼子。当年国民党政府不抵抗，国内舆论和海外华侨咸指蒋中正成为当代的主和派琦善，毛泽东则是主战派的林则徐。政治语言及口号往往同历史学术研究是两回事，《天朝的崩溃》一书在学术界引起争议，据说有关当局干预出版，作者也备受诸方面压力。
该书作者茅海建教授认为，要用鸦片战争当时的观念合情合理地解释当事人的思想和行为，结论是清朝迎战必败，应当把握时机尽早与英国缔结相对有利的和约。且看同时代的日本在美国舰队威胁下不战而降，被迫开关，几年间与英法俄列强签订十多项不平等条约，引发日本历史重大转折的「明治维新」。日本历史学家公认，不战而签约的失败是后来日本成功之母。
北大茅教授指出，武力反侵略是道德层面的正确，另作选择也是政治层面的明智，关键在于战后的奋发，负责任的政治家应选择对民族更有利的策略，不能简单以爱国或卖国的道德观念概括之。他的结论是琦善没有卖国的动机，有关琦善卖国四项罪名都不成立。
目前中国被印度非法占领十二万平方公里国土而不用武力夺回，可见“主和派非投降派”的观点有现实意义。
 							
		
						