标题：义民为韩国坚守独岛，领土主权高于…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102dy9h.html


		
			义民为韩国坚守独岛，领土主权高于一切


2012年11/07
中国终于因应国民要求，加强对钓鱼岛主权的宣示行动。希望中国的保钓运动能像韩国争取独岛的主权一样，最终战胜日本，不会因为什么“中日友好大局”的误导而半途而废。
国家海洋局称，１０月２８日，中国海监５０、１５、２６、４９船编队继续在钓鱼岛我领海内维权巡航。我海监编队对在我领海内发现的日方巡视船和其他船只连续喊话，申明我主权立场，责令日船立即离开我国领海，并对日方侵权行为进行监视取证。
据[日经中文网]报道；为调解紧张的中日关系，美国总统奥巴马向中日两国紧急派出跨党派前政府高官代表团，要求中国保持克制。美国前高官明确表示在尖阁诸岛（中国名：钓鱼岛）问题上如果出现以武力为背景的威胁行为等情况，根据日美安保条约，美国将支持日本。中方指责将该岛国有化是“日本军国主义化的表现”，要求美国不要介入。
中国保钓运动比韩国保独岛难得多。日本先发制人，几十年来实际控制了钓鱼岛。美国是始作俑者，如果美日联军驻守钓鱼岛海域，目前中国在钓鱼岛很难拿到制空权和制海权。
1953年5月,
日本在朝鲜半岛战争期间派兵占领独岛。韩国的郁陵岛居民得知消息后，立即组成「独岛义勇守备队」。同年7月12日，在23岁的退伍军曹洪淳七领导下登陆独岛，驱逐日本军人，并立起一面大韩民国国旗，开始了三年零八个月的死守荒岛的壮举。当中日本政府52次企图派兵夺回，但在守备队的顽强斗志，加上郁陵岛居民和李承晚政府的协助下，均一一击败日寇。直至1956年，李承晚政府派出海上警察守备队接防独岛，洪淳七才结束守土大业，他的英勇爱国行动也令他获得韩国政府颁发勋章以作表扬。 1954年9月25日，日本政府向韩国建议将此岛提交国际法庭审理领土争端，不过被韩国政府拒绝。
据韩联社今年10月7日报道，韩军研究如何增强海上战斗力，有效应对围绕独岛(日称“竹岛”)潜在冲突。研究认为，假设韩国发生独岛争端，需要出动三支机动战团。韩国为此需要追加国防预算，并增加海军兵力约3600名。
别忘记韩国非法侵占中国黄海的苏岩礁，韩军声称；如果解放军准备武力夺取苏岩礁，韩国不惜以战斗守卫。							
		
						