标题：乌克兰新总统东部反恐，两州叛军求…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102e37a.html


		
			乌克兰新总统东部反恐，两州叛军求俄援助


 
2014年05/28
乌克兰总统选举于25日顺利在第一轮投票选出亲欧洲的新总统波罗申科，根据94.1%计票率，波罗申科获得54.45%支持率，他主要竞争对手乌前总理季莫申科获得12.88%支持率，选举落败者接受大选结果并祝贺波罗申科。俄国及东部叛乱组织希望乌克兰大选混战趁火打劫落空了。
新总统表明继续在东部采取反恐行动，誓言不让乌克兰继续分裂。北约官员称，预计有近4万名俄兵驻守在俄乌边境地区。普京避免西方国家对俄发动新一轮制裁，21日称从乌克兰边境地区大规模撤军。一直受俄国支持的乌克兰顿涅茨克州和卢甘斯克州分离分子，在5月11日举行非法全民公投后。5月24日这两州签署建立人民共和国联盟的所谓条约。顿涅茨克叛军头目，非法的所谓临时政府主席普希林宣布改用俄罗斯法律，说这是紧急强制措施。他同时请求俄罗斯政府援助。
5月26日清晨，叛军为了夺取顿涅茨克机场阻止新总统波罗申科到访。乌克兰新政府下令军方在东部开展反恐行动。政府军直升机空袭顿涅茨克机场，机场争夺战持续了一整天。顿涅茨克亲俄叛军至少30人被政府军打死。乌军发言人称已取得了机场控制权。
波罗申科总统首要使命是让乌克兰“结束战争、带来和平”，他强调，乌克兰永远不承认克里米亚公投的结果。壮哉乌克兰人民，壮哉波罗申科总统。在4万俄罗斯大兵的刺刀威胁下，义无反顾地投入国家总统大选，高票选出的总统不顾普京的恐吓，大义凛然维护国家主权和领土完整，迅速出手平定东部叛乱。俄罗斯先以切断能源供应威胁，再逼旧债160亿美元。乌克兰在欧盟、美国及邻国支持下兵来将挡、一一化解危局。
5月26日 [人民日报]报道；乌克兰新总统波罗申科是国内排名前十的富豪，也短暂担任过乌外交部长、国家安全与国防委员会秘书。他在政商两界均有工作经验，所持立场较为温和。波罗申科来自敖德萨州，一贯主张乌克兰加入欧盟，但不赞同乌立即加入北约。虽反对联邦化，但波罗申科支持与东部民众对话。由此可见北京对乌克兰新政府的态度。波罗申科25日在基辅投票后说：“我们首要任务是把和平带给所有乌克兰公民。（亲俄）武装必须从城镇撤出。”
乌克兰总理亚采纽克27日在政府工作会议要求俄罗斯归还属于乌黑海石油天然气公司20亿立方米价值10亿美元的天然气款项。普京当天重申，乌克兰应立即终止军队在东南地区的讨伐行动，建立基辅同地区代表之间的和平对话。可见普京对乌克兰新政府的不满及无奈。							
		
						