标题：乌克兰限制俄军舰出入境，严防克里…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100ai4d.html


		
			
乌克兰限制俄军舰出入境，严防克里米亚半岛分裂16/08/2008



在格鲁吉亚遭受俄军大举入侵、首都第比利斯面临被包围的生死关头，一衣带水的乌克兰总统尤先科冒着开罪俄罗斯总理普京的危险，飞到战地会晤格国总统萨卡什维利，并于十三日签署命令：规定俄罗斯黑海舰队进出乌克兰国境及在乌克兰境内驻地以外调动，必须严格遵守相关程序。

回顾十几年前苏联解体后，前苏联加盟共和国俄罗斯和乌克兰签署政府协议，瓜分前苏联黑海舰队后，“瓦良戈号”航空母舰归乌克兰，残存属于俄国的部分舰艇被允许租借乌克兰克里米亚半岛的塞瓦斯多波尔军港栖身。如今俄国利用该港的战舰袭击格鲁吉亚港口的舰艇，传说有六条至少有三条格国的导弹快艇被击毁。

普京这一手，严重违反国际公认的战争规则。随着格鲁吉亚总统萨卡什维利宣布进入战争状态，任何在军事上支持俄国的行为，都会被视为对格鲁吉亚落井下石；一贯友好的乌克兰当然不能坐视不理，容许俄舰利用塞瓦斯多波尔基地作为入侵格国的后勤兵站。

想当年日俄战争爆发，沙俄太平洋舰队惨败，沙皇尼古拉二世调波罗的海舰队赴远东报仇，当时中立的列强遵照国际条约，不能为俄舰提供任何便利；缺乏港口补给的俄舰队用了七个多月，才从波罗的海爬行到黄海对马海峡送死。

今天的俄罗斯永无法重温苏联争霸世界的旧梦，因为乌克兰等昔日加盟共和国众叛亲离。作为独立、主权和领土完整的乌克兰把盘据在塞瓦斯多波尔几条俄舰视作眼中钉，也是国家、民族之耻。俄罗斯国家杜马独联体事务委员会主席奥斯特罗夫斯基曾宣称：“如果乌克兰加入北约的活动加速，俄罗斯将提出克里米亚半岛的归属问题。”所以乌克兰趁俄格开战时重申对军港的主权，限令俄国黑海舰队的军人、舰船及飞行器凡进入调动之前，必须提前十个工作日报告乌克兰国防部申请许可。此总统令明确表示俄军在塞瓦斯多波尔港口是客人非主人，只是暂时借地居住，并非殖民统治者的海外基地，不能随意出入乌克兰国境，更不准利用基地作战争行为。乌克兰虽较弱小，但有国际法撑腰，普京不会公开违法吧？
 							
		
						