标题：乌克兰加紧联美抗俄，美俄对峙欧洲…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100bsz1.html


		
			乌克兰加紧联美抗俄，美俄对峙欧洲有利中国




22/12/2008
十二月十九日，美国和乌克兰签署了战略伙伴关系条约。这是八月格鲁吉亚战争、俄国同西方正面对抗以来的大新闻，美乌条约将促使乌克兰加入北约，无疑会加剧美俄对抗。
美乌结成战略伙伴，旨在加强在国防、能源、贸易等合作，美国还将在乌克兰克里米亚地区设立象征意义很大的外交办事处。美国称此协议在格鲁吉亚危机过后不久签订，时间非常敏感，这是让莫斯科明确知道美乌有非常牢固的关系。在俄军介入格鲁吉亚内战，并强力支持格鲁吉亚的两个地区独立后，西方大为担心俄罗斯加强向乌克兰施压，还可能鼓励克里米亚境内的分离主义活动，因为当地二百万人口当中，大多数是俄罗斯后裔。
出席条约签字仪式的美国国务卿赖斯表示，美国一直坚信乌克兰的主权独立和民主体制对欧洲和平至关重要，华盛顿继续支持乌克兰加入北约组织，这是美国政策的核心。乌克兰外长奥格雷兹科特别请国际社会关注美乌条约中提到的双方在国防、安全事务、经济、人权、日益加大的文化往来、两国人民的交流，还有美国将在克里米亚地区设置的办事处等事项。乌克兰申请加入北约，并试图尽早赶走驻塞瓦斯多波尔基地的俄军舰队，正是普京不容触摸的逆鳞。
美国也感到俄罗斯反弹。掌管武器控制和国际安全的代理副国务卿鲁德访俄时，讨论缓解莫斯科对美国在欧洲部署导弹防御系统的疑虑，而建议允许俄罗斯在波兰、捷克派人现场监督。但俄官员不屑一顾，态度比以往「更没有弹性」，显然希望美国候任总统奥巴马上台后能取消反导计划。
今年十月，美国向俄罗斯建议用新的核武条约来取代明年底到期的旧条约。美国建议限制双方核弹头数量，而不再继续目前这个更复杂的限制战略武器条约，即设定轰炸机、潜艇和洲际导弹等战略武器运载系统的数量；但莫斯科提出包括限制双方传统武器的反建议。在日新月异的信息战中，高科技常规武器开支只有西方花得起，而冷战时代残存的几千枚核弹头则是普京的王牌。美俄对峙欧洲有利中国趁机在亚太和平发展，两个超级核大国都想拉拢中国，正是东方巨龙左右逢源的历史机遇。
 							
		
						