标题：乌克兰通缉前总统，美国警告俄军别…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102e2d0.html


		
			

乌克兰通缉前总统，美国警告俄军别介入 


 


2014年02/25


乌克兰议会22日罢免亚努科维奇总统职务后，任命议长图奇诺夫为过渡时期总统。图尔奇诺夫代总统表示，优先要务是挽救经济，以及“回到欧洲一体化路线，”并在此基础上与俄国建立公平的睦邻友好伙伴关系。逃到亲俄地区的前总统亚努科维奇谴责乌克兰局势是政变，在俄国舰队驻扎的克里米亚城市刻赤，则有亲俄民众集会，他们企图把市议会大楼国旗扯下换上俄罗斯旗，要求克里米亚脱离乌克兰独立。俄国外长拉夫罗夫批评反对派「夺取了政权，拒绝放下武器，并继续将暴力作为其赌注」。莫斯科已召回驻基辅大使。美国则警告俄军别介入，乌克兰分裂不符合乌克兰、俄罗斯、欧盟或者美国的利益。中国外交部发言人24日表示，中方不干涉乌内政，希望乌各方和平政治协商解决分歧，尽早稳定政局。北京愿在平等互利基础上继续与基辅发展战略伙伴关系。


中方表态尊重乌克兰人民自主作出的选择，那么占人口78%的乌克兰人在5月25日大选时，选出推翻镇压人民的亚努科维奇的新政府，北京可以继续获得包括航空母舰技术在内的前苏联军事工业及科技的引进。普京万一试图动武，中国也会像2008年北京奥运会时俄罗斯入侵格鲁吉亚那样，不会支持普京发动战争肢解邻国，更不可能承认在坦克卵翼下非法“独立”的傀儡“国家”。乌克兰分裂确实不符合大多数乌克兰人民的利益，也不利于国际社会和平、稳定、发展的历史潮流。只占人口17%的乌克兰俄罗斯族人，妄图把克里米亚脱离乌克兰独立，再合并进俄罗斯，就暴露了普京想侵占邻国领土的野心。


俄国操控乌克兰政局有两张王牌；在塞瓦斯多波尔海军基地驻军一万多精兵，在乌克兰独立20多年来肆无忌惮地演习甚至发动战争，既威慑乌克兰政府和人民，也给分裂主义分子撑腰壮胆。乌克兰在能源问题被普京紧紧捏住脖子，连欧盟和美国也爱莫能助。俄罗斯还有不少经济牌可打，第一副总理·舒瓦洛夫去年底表示，随时可以要求乌克兰偿还150亿美元债务。俄总理梅德韦杰夫强调，无论政权是否更迭乌克兰均保证偿还俄贷款。俄政府在亚努科维奇总统摇摇欲坠的2月17日宣布，将向乌克兰政府拨付20亿美元后续资金，当时反对派猜测乌俄两国领导人达成幕后共识，延续乌政府的亲俄立场。如今欧洲考虑与国际货币基金组织协商、尽快向乌克兰提供财政援助。如果俄罗斯撤回20亿美元援助，欧盟能否补偿。


普京在冬季奥运会过足了金牌瘾之后回朝，俄罗斯政府24日对乌克兰变天做出反应。俄总理梅德韦杰夫说，把亚努科维奇赶下台本质上是一场兵变。俄罗斯外交部形容乌克兰事件；是激进的暴徒和试图保护平民的执法部门之间的一场武装对峙。俄罗斯外交部指责乌克兰议会采取侵犯俄罗斯和其他少数族裔权利的行动。使用了“独裁”和“恐怖”的手法。按照俄罗斯宪法明文规定；俄罗斯人在国外遭受威胁也是俄军出手的理由。美国英国警告俄军别介入，普京会乖乖就范？


 


[备忘录]


美国国防部发言人柯比声明说，乌克兰国防部长勒贝迪夫21日稍早和美国防长黑格通电话时表示，「他的军队不会使用武力对付乌克兰人民」。柯比说，勒贝迪夫向黑格「保证」，军队「仍是乌克兰人民的守护者」。在国内部署军力，仅「着重在保护国防设施与设备」。柯比声明也指出，黑格乐见乌克兰政府与反对派达成的协议，也「称许政府至今不动用军方介入危机的决定，并呼吁继续展现节制」。有媒体解读为“总统亚努科维奇令防长开枪镇压游行，防长拒绝，电话告诉美国防长”。无论如何，乌克兰军队没有遵命向广场的集会群众开枪，是国家和平转移政权的关键。							
		
						