标题：乙支军演反华必败，数万中国兵尸体…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102drg7.html


		
			乙支军演反华必败，数万中国兵尸体筑成“京观” 
2011年08/20
8月16日，韩美2011年度“乙支自由卫士”联合军演开打；声称参演兵力达53万，另有韩国官吏44万，演习跨境反攻控制朝鲜核生物武器，并执行“作战计划5027”抓捕金正日的训练。驻韩美军司令瑟曼称，是为应对韩国周边所有威胁的“防御”性演习，好像是针对北韩。我看这“周边所有威胁”一定包括中国，因为军演用“高句丽大将乙支文德”命名，那正是南北韩一致尊崇的反华民族英雄。其实高句丽反华最终导致亡国。
公元612年，隋炀帝发百万大军征伐高句丽惨败。南北韩的历史认为是乙支文德在清川江水淹隋军，然后打伏击战取胜。
在没有近代机械只靠人拉马拽，高句丽军队怎么能快速截断300多米宽的清川江？没有炸药高句丽军又怎能迅速扒开“清川江大坝”淹没隋军？同时涉渡清川江的隋军顶多万儿八千，113万隋军至于就此崩溃？


我看这不是战争胜负的关键，隋朝是被自己打败的。611年隋炀帝命天下兵卒都集中到涿郡。次年全国应征共计113万余人，号称200万，统由炀帝亲自指挥。高句丽只有两三百万人口，十几万兵，国力不足隋朝一成；隋炀帝要亲自去指挥这必胜之仗，“主帅无能，累死三军”。他召集天下兵卒以为多多益善已铸成大错，以1400年前的交通条件，远在江南湘黔的几十万兵卒万里长征到华北，比拿破仑和希特勒从波兰远征莫斯科远两倍，早就拖成疲惫的残兵。113万余隋兵再从涿郡跋涉三千里一路打向平壤，这人吃马嚼的补给都是对隋朝农民敲骨吸髓的超负荷掠夺，平壤城久攻不下造成天下骚动，后方不稳。乙支文德反复诈降骗得隋炀帝打打谈谈几个月，师老兵疲一蹶不振。高句丽得胜后将数万中国兵的尸体筑成“京观”，是中华奇耻大辱。
645年唐太宗率六军从洛阳出发，御驾亲征高句丽。唐军渡辽水，在初胜后，安市城守军殊死抵抗，使唐军至九月仍未攻克。高句丽反复诈降骗得唐太宗不能速胜，草枯水冻，士马难以久留，唐军被迫班师，数万将士殒命沙场。隋炀帝和唐太宗两次御驾亲征高句丽都失败，同一原因是带兵的将帅没有指挥权，皇帝在后方瞎指挥，即使英明如唐太宗，高句丽每次诈降，前敌总指挥就不敢再攻打，必须遵照圣旨把高句丽的降书送回后方唐太宗处，鸿雁往返旷日持久，殆误战机。孙子兵法说“兵贵胜，不贵久”；
隋炀帝和唐太宗发动倾国之兵在冰天雪地几个月，不用打，拖也拖垮了。
公元668年，武则天派大将李勣带几万唐军就破了平壤城俘国王，高句丽亡国。
小国寡民的高句丽偏偏要与强邻为世仇，南韩喜欢用乙支文德作演习符号，不知道“输钱皆因赢钱起”吗？							
		
						