标题：九常委纪念碑献花，建国五十九年详…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100b00i.html


		
			
中共九常委纪念碑献花，回顾建国五十九年详今略古04/10/2008



中华人民共和国成立的周年纪念日，过往惯例是几十万人大游行、精锐尽出的大阅兵。今年十月一日的新闻是：以中共总书记胡锦涛为首的政治局九常委到天安门广场，不是检阅而是向人民英雄纪念碑献花篮。

官方媒体就此发消息、评论，结合九常委出席的国庆招待会上总理温家宝的讲话，大约看出中共对建国五十九年及改革开放近三十年的评述，有详今略古的意思。

经过五十九年的艰苦创业，中华民族彻底改变了一穷二白的面貌。对于在战争年代英勇捐躯的千百万先烈，官方媒体形容：「向革命先烈敬献花篮，我们无权说赠献，只能说感恩。」是的，枪杆子里面出政权，党和国家领导人向纪念碑行礼，牢记政权来之不易。

官方媒体强调，特别是近三十年来，取得举世瞩目的辉煌成就，人民生活从温饱不足跨入总体小康，国家经济总量跃居世界第四，在人类发展史上写下浓重的一笔。那么在改革开放以前的建国二十九年，何以八亿人民的生活还是温饱不足呢？起码有好几亿“八○后、九○后”的年轻中国人会产生疑问。

新华社秀才写得好：「三十年来，亿万人民的积极性和创造力如江河奔流喷发泉涌」，才谱写出中华民族最新一页壮丽史诗。言外之意，就是再往前的二十九年，准确地说是毛泽东时代的二十七年加上华国锋「凡是派」掌权的两年，确实极大地压抑了中国人民的生产积极性和科技创造力，所以才有整整一代人的一穷二白国情。

温家宝的讲话也强调改革开放三十年，只提「邓小平理论」、「三个代表」和「科学发展观」；好像没提马列主义毛泽东思想。因为中国特色的社会主义对内和平发展、对外和平外交；不搞阶级斗争和反帝反修的世界革命。由此可见，告别暴力革命，转入「以人为本」的建设小康社会是北京主旋律。
无独有偶，俄国总统梅德韦杰夫几乎同时到远东的马加丹市，向“受政治迫害牺牲者纪念塑像”屈膝献花，宣示民主改革的决心。马加丹地区是前苏联的政治犯著名流放地，斯大林时代有数以十万计的异见分子含冤屈死在西伯利亚苦寒地区。43岁的，梅德韦杰夫当年还没出世。							
		
						