标题：习近平登辽宁号航母，舰载机只在陆…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102e0we.html


		
			
习近平登辽宁号航母，舰载机只在陆上起降作汇报
 

2013年09/02

综合中外报道；中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平28日到海军的舰载机综合试验训练基地，观看了舰载机滑跃起飞、阻拦着陆训练，并实地察看有关设备。


日前媒体报道8月23日，辽宁舰停靠大连造船厂，这是中国航母今年2月份离开大连后首次返回。海军专家刘江平表示，这次航母返回大连是为解决科研试验中发现的问题。现在看来应该是为了掩护习近平视察放烟雾弹。

习近平随即又风雨兼程登上停泊在大连港的辽宁舰，检阅了水兵仪仗队。他深入舱室战位，察看装备设施，询问技战术性能，了解官兵工作训练情况.。官方媒体报道他高度赞赏飞行员在复杂气象条件下表现出的过硬本领和精湛技艺。外电不明白为何解放军舰载机滑跃起飞、阻拦着陆训练不在航母上表演给习近平看？那才是更贴近实战的过硬本领。我们都明白航母出海舰载机实弹演习才贴近实战，但是军委主席加上辽宁号航母已经够聚焦，太过贴近实战唯恐惊动四邻。应该不会是海军怕冒风险，不敢让统帅失望。

习近平叮嘱辽宁舰舰长和政委，“你们要牢记职责，不辱使命，早日形成战斗力和保障力，为建设强大的人民海军作贡献”。解放军一直强调辽宁舰只是一条试验舰和训练舰，所以今天辽宁舰上的官兵将来会在国产航母显示战斗力。相信届时军委主席会乘航母出公海，像2004年普京登上核潜艇，要目睹另一艘战略核潜艇在水底发射洲际弹道导弹；即使他亲眼望见导弹发射失败自爆，也执意尽快补射弹道导弹，向全世界宣告俄国和俄军不怕暴露弱点和缺陷，必要事不惜一切代价也会把战争打到底。
你可以讨厌俄国佬，首先要能够自立，不再以俄为师。							
		
						