标题：习近平12常委送红线女花圈 ，…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102e1wi.html


		
			
习近平十常委送红线女花圈 
，她与祖国荣辱与共，善始善终
 

2013年12月18日

2013年12月17日，红线女的遗体告别仪式后，中外众多媒体冒雨采访现场，我们家属深深感动。因为后事安排相当紧张、千头万绪，我实在没有时间向方方面面汇报，在此谨致以十二分愧歉。

在红线女的遗体公众告别仪式后，我们三姐弟、家属、至亲好友及红线女艺术中心的同事，一起送红线女最后一程------遗体火化；并经过多方面的努力，能够即日入土为安。墓地设在广州银河公墓。
有媒体发布有关悼念红线女的新闻时，使用《习近平等新老10常委送红线女花圈》的标题，加上问号。我在遗体告别仪式念悼词时，特地强调“母亲红线女1955年12月回归广州定居，2013年在广州安息；红线女与祖国荣辱与共，善始善终。”参加红线女遗体告别仪式的各界民众有数千人，看到颤巍巍的老人家冒着凄风密雨，排队一个多小时来送别他们心中的演员，我们的热泪和冷雨相信北京都<img class="yinghua_img" src="http://simg.sinajs.cn/blog7style/images/common/sg_trans.gif" real_src ="http://simg.sinajs.cn/blog7style/images/common/sg_trans.gif"  width="67" height="32" ALT="习近平12常委送红线女花圈 ，她与祖国荣辱与共，善始善终"  TITLE="习近平12常委送红线女花圈 ，她与祖国荣辱与共，善始善终" />知道。
 

[附录]

习近平等新老10常委送红线女花圈

2013年12月17日，红线女的遗体告别仪式在广州殡仪馆白云厅举行。习近平、李克强、张德江、俞正声、刘云山、王岐山、张高丽送来花圈。送来花圈的还有胡锦涛、刘延东、刘奇葆、汪洋、赵乐际、胡春华、朱镕基、温家宝、齐心、周秉德等。

广东省省长朱小丹、广州市委书记万庆良等来到现场与红线女告别。（非常抱歉我们遗漏了前任中共中央政治局常委李长春和李岚清致送的花圈）遗体告别仪式上，红线女之子马鼎盛哽咽着说：“红线女与祖国荣辱与共，善始善终，她的生命属于艺术，她的艺术属于人民。母亲红线女永垂不朽。”
虽然广州天气寒冷，很多市民仍然风雨无阻来到殡仪馆送别他们热爱的红线女，记者发稿时，仍有不少市民在厅外的雨中排队等候，估计来参加遗体告别仪式的各界民众有数千人之多。							
		
						