标题：习近平不支持普京出兵，乌克兰危机…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102e2g9.html


		
			
习近平不支持普京出兵，乌克兰危机必须政治解决

 
 2014年03/07

俄外交部网站3日发布消息，俄副外长卡拉辛与中国副外长程国平在莫斯科举行会谈，中方表示理解俄方对乌危机原因的分析和外部势力在支持乌抗议活动中发挥的作用。俄罗斯外交部大肆宣传；说两国外长都强调双方许多立场吻合。中国国家主席习近平3月4号晚同俄总统普京通电话，就两国关系和乌克兰危机交换意见。俄国媒体和中国一些传媒断章取义，把“习近平指出乌克兰局势发展到今天，偶然中有必然。他表示相信俄方能同各方协调，推动乌克兰问题得到政治解决。”曲解为中俄两国对乌克兰问题取得共识。

其实习近平阐述中方原则立场，是希望俄方能同各方协调，推动乌克兰问题得到政治解决。关键在于普京要同各方协调，而不是把乌克兰临时政府视为非法「违宪政变和武力篡权」，拒绝同乌克代总理亚采纽克以及兰代总统图尔齐诺夫对话。

习近平还要求俄罗斯推动乌克兰问题得到政治解决。这是用外交语言委婉地否定普京动兵乌克兰及以武力相威胁（包括乱射洲际导弹）的鲁莽举措。

在俄军包围、强占乌克兰在克里米亚的军事基地，强迫乌军缴械之时，俄罗斯国防部发言人宣称；战略火箭部队4日在南部阿斯特拉罕地区发射一枚白杨RS-12M型导弹，并成功击中在哈萨克试验场的预定目标。俄罗斯在乌克兰危机存亡之时发射可以携带核弹头的洲际导弹，明目张胆对乌克兰及支持基辅政府的欧美各国进行核讹诈。极力维持世界和平、合作、发展的中国对俄罗斯爱莫能助。

去年12月11日《中国乌克兰深化战略伙伴关系联合声明》墨迹未干，《中乌联合声明》确定在乌克兰遭到使用核武器的侵略或受到此种侵略威胁的情况下，向乌克兰提供相应安全保证。联合声明还提到，“中方根据联合国安理会第984号决议和1994年12月4日中国政府关于向乌克兰提供安全保证的声明，承诺在乌克兰遭到使用核武器的侵略或受到此种侵略威胁的情况下，向乌克兰提供相应安全保证。”1995年4月11日安理会在第3514次会议上通过第984(1995)号决议,。确认《不扩散核武器条约》的无核武器缔约国有获得如下保证的合法利益:在这类国家遭到使用核武器的侵略或受到这种侵略威胁时,安全理事会,首先是其核武器常任理事国,会立即按照《联合国宪章》的有关规定采取行动。

作为联合国常任理事国的俄罗斯当时也大义凛然地在决议上签字画押，如今普京背信弃义，突然发射洲际核导弹，令乌克兰危机雪上加霜。我们泱泱大国元首习近平言出必行，当然会遵照《中国乌克兰深化战略伙伴关系联合声明》，和联合国有关决议，不能支持普京破坏乌克兰克里米亚地区和平稳定的行为。

俄罗斯，白俄罗斯，以及哈萨克斯坦三国元首5日在莫斯科举行欧亚经济共同体峰会。乌克兰危机成为这三国领袖的主要议题。俄国媒体失望地表示，白俄总统卢卡申科和哈萨克总统纳扎尔巴耶夫对乌克兰问题十分低调，独联体国家均未表态支持普京。连白俄罗斯这个头号铁杆小兄弟也不敢冒天下之大不韪，支持普京入侵前加盟共和国，北京怎么会助纣为虐？
[备忘录]


烏克蘭克里米亞地區國會議員一致投票同意克里米亞加入俄國。加入俄國的計劃將在10天後在克里米亞舉行全民公決。當地人口多數講俄语。預期，800万俄罗斯族人口將投票通過加入俄國的計劃。虽然乌克兰克里米亞自治共和国的國會沒有權力就加入俄國做出决定。但是克里米亞已經在俄军的實際管控下。莫斯科已經有計劃要簡化克里米亞加入俄羅斯聯邦的法律程序。
 							
		
						