标题：习近平看到老区真贫，人民渴望分享…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102dys7.html


		
			习近平看到老区真贫，人民渴望分享胜利果实


2013年01/05                                             

阜平县是八路军、解放军的老根据地，当地先进的社会制度和先进的生产关系经历70余年还是没有能够改变这个全国连片特困区的一穷二白的面貌。原因何在？
中共中央总书记习近平在太行山区考察：他对当地干部说：窥一斑知全豹，到这里就是要了解我国的真实贫困状态，如能看到真贫，从北京3个半小时的路程就值了！位于太行山区深处的河北阜平骆驼湾村，道路狭窄崎岖，属全国连片特困区，村民人均年收入900多元(约合144美元)。按照联合国标准，每天收入在1.25美元即年收入456美元以下属于赤贫人口。北京民政部的贫困标准线是1180元(约合190美元)，那是按购买力平价（PPP）计算，因为中国大陆的生活指数比较低，所以大陆就只有4千万赤贫人口了。可怜太行山区骆驼湾村比赤贫线更低24%！习近平应该是看到真贫了。
据说阜平县虽为山区县，但交通比较便利，县城距北京350公里，距省城石家庄138公里，207国道和保阜、定龙、新繁线三条省道纵横穿越并在县城交汇，是保定市山区二级路通车里程最长的县，所谓乡乡通油路、村村通公路。何解骆驼湾村就穷到惨不忍睹的境地？以调查农民运动起家的毛泽东，依靠农民战争发展壮大，用农村包围城市的战略夺取全国政权。新中国的革命果实应该分到贫苦农民手里，“党和政府不会忘记老区人民”，这句饱含无产阶级革命感情的话，从革命领袖口中代代传。阜平县是中共的摇篮，是共军的苗圃。
中国共产党成立不久，就建立了中共阜平县小组。在国共内战时期，红军第二十四军挺进阜平，建立了中国北方第一个红色政权——中华苏维埃阜平县政府。
抗日战争时期，八路军在阜平县建立了中共第一个敌后根据地，被誉为“模范根据地的模范县”。这一时期的阜平为中共中央北方局、晋察冀边区和军区司令部所在地。解放战争时期，毛泽东、周恩来、朱德、刘少奇、聂荣臻等老一辈无产阶级革命家都曾在阜平工作和战斗过。今天在原来的晋察冀军区司令部和毛泽东党中央驻地有规格最高的南庄纪念馆。二三十公里外就是赤贫以下骆驼湾村。老毛及其继承者在此经营70多年，社会制度应该不是问题了。
阜平自然资源丰富，农副产品种类多，产量大：阜平大枣驰名中外，达3000多万株，年产上亿斤，以大枣为原料的深加工发展到8大系列30多个品种。阜平县花椒盛誉国内外市场，是出口的名牌产品；阜平土豆以个大、可口、富含多种维生素著称，种植面积4万多亩，年产2亿多斤。还有核桃、板栗等土特产，经济价值很高。在毛泽东以粮为纲的极左路线时代，农民不准搞副业生产，无法高产粮食的山区必然贫困。如今开放改革30余年，太行山区骆驼湾村仍然饥寒交迫的穷根何在？
1953年毛泽东的中央政府会议上批判“农民代表”梁漱溟说，全国10%的乡为什么落后？主要是反动分子、地主富农、流氓地痞和蜕化变质的干部把持了乡村政权。解决办法是阶级斗争。如今北京不搞阶级斗争，不用运动群众的方式，习近平在十八大后下重手，自上而下地解决在关系党和国家生死存亡的腐败问题。							
		
						