标题：习近平令南海造岛，震慑美越台湾
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102v65j.html


		
			习近平令南海造岛，震慑美越台湾


 
2014年10月21日
解放军在南中国海填海造陆引起周边国家和地区的军方作贼心虚。继美国高官叫嚣；中国填海造人工岛引发区域动荡不稳后，台湾国安局长李翔宙近日也指出，对南中国海几个岛礁的建设是由军委主席习近平亲自核定，中国对南海有全盘战略规划。一些台独分子胡说解放军在南海填海包围台湾的太平岛。都是桀犬吠尧而已。中华民族光复海疆是堂堂正正的作业，所谓紧张、不安、担忧的“四邻”要认清历史大趋势。
美国媒体引用台湾分析人士称，中国完成赤瓜礁、东门礁、南熏礁、华阳礁等岛礁的填海造陆后，可能宣布设立“南海防空识别区”，对台湾的太平岛形成包围态势，届时衍生出台湾运送补给可能涉及是否对中国大陆通报的问题，台湾政府必须及早准备因应办法。
说到台湾军警驻守的太平岛，几十年来身处强敌环顾之中，岛上微弱的防卫武力不足以自保；台北当局也无心守岛。台湾海巡副署长日前表示，到10月初，太平岛码头施工进度已将近三成，明年底应可全部完成。到时码头外侧可停泊3000吨级船舰、内侧可停泊1000吨级船舰；不排除会进驻新型海巡舰三千吨级“宜兰”与“高雄”号。多名负责外交和国防事务的台湾立法委员最近也呼吁，将退役的MIM-72J“海榭树”地对空导弹部署到太平岛，以替换岛上的高射炮。
在太平岛部署区区海巡舰和近程防空导弹就能对抗解放军？台湾南部的高雄港距离太平岛1500公里，补给舰船要全速航行两昼夜；解放军不用直接打太平岛，只要派潜艇及飞机，甚至反舰导弹，足以封锁太平岛。所以台湾针对中国大陆的多少军事部署也保不住太平岛。
李翔宙指出，到今年9月底，中国大陆在华阳礁填海造陆面积高达18万平方公尺。而在去年3月，华阳礁只有一千平方公尺。我看这样迅速的填海工程，在南沙五个岛礁全面铺开，所投入的人力物力财力巨大，显示北京排除干扰、刻意经略南海的决心。北京权威媒体宣布；目前国家在南海持续投入大量资金设备人员进行建设，成效将在几年后显现。
台湾方面也感到解放军海军司令吴胜利最近对南海岛礁工程逐一巡视，还监看永暑礁的三军联合想定操演，宣示北京在此地区的全盘战略规划。李翔宙说，这种“小岛堡垒化”和“大岛阵地化”的战略作为，引起周边国家的紧张，他们采取经济依靠中国，安全仰赖美国的政策。
菲律宾政府今年5月，根据菲国军方拍摄到中国对赤瓜礁进行填海工程的照片，指责中国违反南海行为宣言，并以此为借口买美国军火、勾结美军联合演习。美菲2014年度联合两栖登陆演习在苏比克湾、克拉克空军基地进行，9月29—10月10日,约3500名美军和1200名菲军参加。美军还出动2艘两栖舰艇“佩莱利乌”号和“日耳曼敦”号。除演练海滩攻击,还有机械化装甲作战和跳伞。明显针对日益加强南海部署的解放军。
被越南非法侵占的南威岛，是越军在南沙群岛的指挥中心，驻有大量官兵及重型武器装备。以南威岛为中心的29个岛礁构成30万平方公里的越南海上基地群，一直包围中国在南沙少数礁盘的驻军。如今中国在华阳礁填海造陆达18万平方公尺，已经比南威岛面积大三万平方米，足以部署岸防炮、导弹，甚至修飞机跑道和较大型的码头。平时震慑群小，战时为王前驱。							
		
						