标题：习近平博鳌高论，谁敢拆中国和平的…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102dzlp.html


		
			习近平博鳌高论，谁敢拆台？ 
2013年04/09
中国国家主席习近平在博鳌亚洲论坛呼吁；世界各国政府都应该做和平的维护者和促进者，不能这边搭台、那边拆台，而应该相互补台、好戏连台。在朝鲜半岛战争有一触即发之势的关头，北京怒斥拆台的国际歹徒，在场的政治家们应该心有戚戚焉。
应邀参加2013 博鳌亚洲论坛的国家元首和政府首脑有文莱苏丹、哈萨克总统、缅甸总统、柬埔寨首相、澳大利亚总理、新西兰总理、芬兰总统、墨西哥总统、秘鲁总统和赞比亚总统；还有阿尔及利亚民族院议长、蒙古国国家大呼拉尔主席等国家领导人。既然博鳌是个亚洲论坛，自命为亚洲民主主义明灯的朝鲜民主主义人民共和国的北韩一人向隅，可见它起码不是维护亚洲和平的搭台人。
博鳌亚洲论坛的创始国共计26个，今年的盛会不见日本国、印度共和国、伊朗伊斯兰共和国、巴基斯坦伊斯兰共和国、大韩民国、新加坡共和国、印度尼西亚共和国和越南社会主义共和国的总统首相莅临，不给中国新任领袖捧场，是他们的重大失礼，也是其国家损失了商机。回顾2004年盛会、美国前总统老布殊光临，时任俄罗斯总统的·梅德韦杰夫则出席2011年博鳌亚洲论坛，中国怎么会不让老朋友满载而归？
中国要维护和促进亚洲及世界和平，胆敢拆台的是何人？如果北京要骂美国，什么时候都大可不必客气，多少年都是张嘴就来------反美是个筐，啥都往里装。习近平的妙语是“不能为一己之私把一个地区乃至世界搞乱”。美国以至西方的领袖在玩弄国际战略时，从来都不忘记拉帮结派，而喜欢把自己搞出孤家寡人的才是东方帝王本色。金家祖孙三代终于高高竖起主体思想的魔教大旗，自得其乐地钻入四面受敌的绝境。北京苦口婆心在这边搭一个朝核六方会谈的台、平壤在那边一再用核导弹拆台，连习近平也忍无可忍骂它为一己之私搞乱地区乃至世界的和平稳定。
美国国防部决定推迟原定这个星期在加州空军基地试射“民兵3型”洲际弹道导弹的计划，免得给北韩捞到射火箭、爆核弹的借口。只等鲁莽灭裂的金三世在北京的卧榻之旁试爆氢弹。就出师有名。
另获悉，朝鲜有意放松了对“脱北者”的管制，一旦朝鲜半岛开打，第一波将有30万难民涌入中国，中国要认真思考在中朝边境设立军事禁区及难民营。朝鲜的超限战包括在难民中混入特种兵，冲击驻北京的外国使领馆。因此，解放军在原有两个满员全装的集团军基础上，增派4个机械化师（旅）到辽宁，吉林两省的边境戒备。
国内一些“金粉”不理解要调野战军应付难民潮。岂不知解放军只能忠于中华民族，其它所有犯我疆土的都是敌人。							
		
						