标题：习近平坚持半岛无核化，金三特使崔…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102dzyz.html


		
			
习近平坚持半岛无核化，金三特使崔龙海耍赖

 

2013年05/26

习近平接见金正恩特使崔龙海表示，中方立场十分明确，不管局势如何变化，有关各方都应坚持半岛无核化。崔龙海递交了金正恩的亲笔信，不知他瞒着两国人民说些什么私房话，只知道朝鲜人民军总政治局长、次帅崔龙海只字未提放弃核武器试验。离开朝核危机的核心问题，净扯些没用的。

习近平指出，朝鲜半岛无核化和持久和平稳定，是人心所向、大势所趋。中方立场十分明确，不管局势如何变化，有关各方都应坚持半岛无核化目标，坚持维护半岛和平稳定，坚持通过对话协商解决问题。中方希望有关各方保持冷静克制，推动局势缓和，重启六方会谈进程，为实现半岛无核化，维护半岛和东北亚持久和平稳定不懈努力。针对金正日在世时，朝鲜2008年单方面宣布六方会谈死亡，即使再有谈判，也绝不讨论朝核问题。朝鲜已经成为核大国，无论美国、俄罗斯还是中国，都必须以对等的核国家身份同朝鲜会谈。中国促使重启六方会谈是为了实现半岛无核化，如果北韩含糊其辞表示愿与有关各方共同努力，通过六方会谈等多种形式的对话协商妥善解决相关问题，目的是骗取中国人民的血汗钱，那习近平可不是乳臭未干的皇太孙，让你写两个字就轻易上当。
中国银行7日关闭朝鲜贸易银行帐户后，利用该银行汇款的非政府组织（NGO）已无法向在北韩活动的成员提供经费。之前，“救助儿童会”（英国）和“救济世界饥饿组织”（德国）等6个非政府组织常驻北韩，展开活动。这些机构通过欧洲银行—>中国银行—>朝鲜贸易银行的渠道向北韩汇款。现在中国银行关闭朝鲜贸易银行帐户导致上述渠道被封锁。据悉，部分欧洲银行自发中断了对北韩汇款业务。金三终于尝到自酿的苦酒了。



中国有专家称，中国有可能同意在不设前提的情况下重启六方会谈，中国认为，各方坐下来谈话本身已是进步。但美国、韩国和其他各方可能会定下前提。例如要求朝鲜明确表示放弃核武器，或是停止导弹发射这种挑衅行为。这是联合国多次确认北韩必须无条件接受的决议。

这种专家不懂什么叫联合国决议，也不懂中国作为联合国5强表决通过安理会决议是庄严的政治承诺。我们不是言而无信的流氓国家。

金家三代惯于背信弃义，口是心非，中国人领教了60余年，不管你说得天花乱坠，什么“朝方十分珍惜朝中传统友谊，什么”“朝方真诚希望发展经济，改善民生，需要营造和平的外部环境”。什么“朝方愿与有关各方共同努力，通过六方会谈等多种形式的对话协商妥善解决相关问题，维护半岛和平稳定”，朝方所作所为都是背道而驰。平壤“朝中社“7日评论称，美韩军事演习，是要将在朝鲜半岛造成的战时状态最终引向实战的有计划挑衅。朝鲜武装力量已经全面进入一口气攻占韩国的总突击态势。美韩的挑衅都不可避免地立刻扩大到全面核战争、地区战争，最终演变为新的世界大战。

从05/18日到20日3天，朝鲜已发射了6枚疑似导弹。美日韩均加强警戒密切关注。朝鲜当局20日公报说，针对美韩日益加剧的“侵朝核战争活动”，朝鲜军队正在加强“强有力的核遏制力”。此外，朝鲜单方面中断开城南北韩工业园区运转。事实说明，金三世挥橄榄枝是假，疯狂备战是真。一贯被它出卖的北京要作最坏的打算。金三和金粉别妄想捏住什么中国的软肋！恶贯满盈的金家王朝早晚要一笔偿还国内外的血债。

 

 

 [附录]
北京哈金媒体捧场；说朝鲜突然射导弹再惊世界
2013年05/23
数周以来，朝鲜几乎每天都在讹诈与韩美核战争的到来。可怜金三志大才疏，使尽吃奶的劲头，才掏出几粒短程导弹;南韩早就看穿它为乞求华盛顿同它会谈会谈以裁核换援助的伎俩，以平常心看待北韩“例行”的常规武器演示。只有北京哈金媒体捧臭脚，瞎说西方报道朝鲜射导弹再惊世界
且看看美国和南韩正式的反应。5月18日，韩国国防部发言人金珉奭说，朝鲜发射导弹，或为KN-02地对地导弹，射程约120公里；韩军不认为这对韩国安全构成严重威胁，但密切监测朝军未来动向。不知北京哈金媒体看到哪个字有震惊的意思？
喜欢把“三字经”挂在嘴边的乳臭小儿，其实离性发育的年岁还早得很。
朝鲜劳动党机关报《劳动新闻》说，美国一旦进行试射“民兵”导弹，将是对平壤的直接威胁，只能视为美国主动入侵的前奏。该报表示：“美国试图通过洲际弹道导弹恐吓我们是愚蠢的。它毫无效果，如其领土受到仅仅“0.001毫米”的侵犯，朝将采取行动，“用令人难以置信的强大力量歼灭敌人的核心力量”。
金家喉舌大错特错，美国根本用不着通过洲际弹道导弹恐吓北韩，部署在南韩的短程导弹、先进战机和舰艇“战斧”导弹就足够摆平金家王朝。							
		
						