标题：习近平下令审计高级将领，将领贪污…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102e14p.html


		
			习近平下令审计高级将领，将领贪污腐败足以致命


 
2013/09/26
据新华社电 经习主席批准，中央军委日前下发《关于加强和改进军队领导干部经济责任审计工作的意见》，要求推行“先审后提、先审后离”制度。《意见》要求，对团职以上提升优先审计（上校升大校、大校晋升将军是两大关口）；对即将达到平时任职最高年龄或最高年限的领导干部，在离任前应安排审计。就是把两个关口；升大官必须廉洁，将军离任必须清白。
我在昨天电视上已经讲清楚；比起地方高官，军队的将领贪污腐败涉及的金额未必特别巨大，不过同样的贪污腐败在军队所造成的危害就有质的区别。地方高官贪污腐败使国家破财，军队的将领贪污腐败可以令国家丧命。正如解放军海军前副司令王守业中将和总后勤部前副部长谷俊山中将挖走国防建设的钱财，打起仗来就是敌军有机可乘的死穴。
《意见》指出，经济责任审计主要以领导干部经济决策权、经费审批权、物资调配权、资产处置权、合同签批权等经济权力行使情况，以及住房、用车、公勤人员使用情况为重点审计内容。对履行经济责任不称职的领导干部，应诫勉谈话，视情况调整工作岗位，取消后备干部资格，有严重违规违纪的应免职，并追究经济责任（甚至刑事责任？）。
西方媒体询问我；《关于加强和改进军队领导干部经济责任审计工作的意见》会不会遭到抵制？这是废话。贪污腐败的将领当然不爽，但是公开抵制太蠢，不如利用《意见》打击政敌。至于《意见》执行的效率怎样，必然离不开中国特色这一条。
中央军委下发《关于加强和改进军队领导干部经济责任审计工作的意见》是由总政治部、军委监委、军事法院执行;有没有国防部和各级人民法院什么事？民间举报有什么渠道？							
		
						