标题：习近平多兼职也不能比毛泽东
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102e2lb.html


		
			

习近平多兼职也不能比毛泽东，



 


2014年03/22--


3月15日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平公开了新头衔；是中央军委深化国防和军队改革领导小组组长。据称这是他的第九个兼职头衔，习近平还担任着中央全面深化改革领导小组组长、中央网络安全和信息化领导小组组长、中央外事工作领导小组组长、中央对台工作领导小组组长、中央经济改革领导小组组长、中央财经工作领导小组组长和中央国家安全委员会主席等职务。西方媒体采访笔者认为，这是权力高度集中的新表现。我对比毛泽东和蒋中正的兼职历史，指出能否大权独揽不在于兼职多少，有时最高领导人头衔多多适得其反。


毛泽东在中共中央“七大”之后确立了党内的绝对权威，身兼中共中央主席、中央政治局主席和中央书记处主席，其中后两个职务空前绝后。在这期间，老毛获得中共中央的一票决定权。在一个领导集团内，一票否决权已经相当独裁，一票决定权更是封建帝王的专利，所谓圣衷独断。当时正处于国共内战的紧要关头，共军被分割为二十几个根据地，像海南岛共产党游击队多年同中共中央脱离联系，所谓琼崖纵队及根据地的民众只知道领导人是冯白驹，谁认识毛泽东是什么东东？


此外，手握重兵的林彪在东北，粟裕在华东，都有将在外君令有所不受的纪录；远在几千里外的毛泽东靠断断续续的电报遥控，必须不断强调党纪军法才能体现中共中央的领导权。1950年代老毛一统天下，收拾了国家副主席高岗、国防部长彭德怀，教训了总理周恩来和党的副主席刘少奇之后，毛泽东可以放下国家主席的虚衔，摆脱繁琐的日常事务，专心搞他的阶级斗争、路线斗争和世界革命。经过文化大革命的打倒一切，老毛把全党全军全国折腾得俯首帖耳，晚年足不出户也能垂拱而治。毛泽东经过几十年党内斗争才大权独揽，习近平上台伊始，中央集权还在热身阶段。


蒋介石兼职50余个创中国现代历史记录，上至行政院长、国民参政会议长、陆海空三军统帅，下至中央农民银行理事长、新生活运动委员会董事长、童子军总司令、三民主义青年团团长、中国滑翔总会会长、留日同学会会长、中华复兴总社社长、励志社社长、中央大学校长、中央政校校长、中央青年干部学校校长、中央警官学校校长等20多个军事学校校长。老蒋连军委会下设运输管制局也不想放过。你可以批评他很想独裁，可怜蒋介石对广西、云南、四川等地大大小小军阀土皇帝指挥不灵，才拼命抓印把子。到了台湾可以安稳做小国之君，老蒋再不用挂那么多头衔了。
中央军改领导小组长习近平主持召开军改小组第一次全体会议，宣布军改小组人员组成和机构设置。军改小组副组长是两个军委副主席，军改小组成员据说是否全部军委委员：国防部长、总参、总政、总后、总装的主官以及海军、空军和二炮司令；如果军改领导小组同中央军委的成员重迭，习近平多一个头衔有什么意义？如果军改小组不包括武警及七大军区司令，会让外媒猜测深化国防和军队改革的对象隐隐有所指。《解放军报》批评中国军队现在的作战体制，各种作战单元、作战力量条块分割，各自为战。也有撤销七大军区的意念。							
		
						