标题：习近平驾战舰巡南海，照打仗的标准…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102dyl8.html


		
			习近平驾战舰巡南海，照打仗的标准备战


2012年１２月１4日
中共中央军委主席习近平１２月８日和１０日在广州战区考察，号召全军认真落实党的十八大关于国防和军队建设的战略部署，牢记能打仗、打胜仗是强军之要。习近平先后来到海军南海舰队“海口”舰、某集团军和广州军区机关考察，会见驻深圳、珠海部队团以上和驻穗部队师以上将校。习近平在破浪航行的战舰上，在炮声隆隆的演兵场上，他登甲板、进舱室，上战车、入班排，察看装备设施，观摩实兵实弹演练，详细了解训练情况。新官上任三把火，习主席视察了二炮这个“盾”，就该抓“矛”了，矛头所向，一不是解放台湾，二不是拿下钓鱼岛，更不会同美国决一死战；首战必胜的唯有南海。
习近平强调，要坚持用打仗的标准推进军事斗争准备，不断强化官兵当兵打仗、带兵打仗、练兵打仗思想，坚持从实战需要出发从难从严训练部队，坚持以军事斗争准备为龙头带动现代化建设，全面提高部队以打赢信息化条件下局部战争能力为核心的完成多样化军事任务能力。南沙数十个岛礁，大半沦丧敌手，“强国无外交”的愤懑一直压抑在230万解放军官兵心头，特别是广州战区请战心切，如今听到习主席”当兵打仗、带兵打仗、练兵打仗”的豪言壮语，能不热血沸腾，枕戈待旦？！ 
习近平特别指出，实现中华民族伟大复兴，也是强军梦。我们要实现中华民族伟大复兴，必须坚持富国和强军相统一，努力建设巩固国防和强大军队。要牢记，能打仗、打胜仗是强军之要，必须按照打仗的标准搞建设抓准备，确保我军始终能够召之即来、来之能战、战之必胜。北京曾经怕别人说“中国威胁论”，现在看来不能看人脸色办事了。
春江水暖鸭先知。12月6日，中国警告菲律宾停止在争议海域的油气开发。12月7日，美国“战略之页”网站刊登文章《让亚洲屈服》列举中国最近维护国家领土主权的举措，认为中国在南海巡逻可能为维护主权使用武力：美国佬注意到12月5日，中国宣布从2013年1月开始执行新的海防政策，中国军舰将驱逐中国南海的外国船只，包括菲律宾、马来西亚、文莱、越南附近海域。我想，如果收复南沙应该先打弱军菲律宾。做贼心虚的菲律宾将突破菲律宾宪法关于禁止外国驻军的限制进入菲律宾，进行美菲联合训练和演习。
2012年12月10日，美国“防务新闻”网站刊登法新社的文章《菲律宾希望美国更多军事存在》介绍美国和菲律宾防务合作会谈的有关细节，强调菲律宾将突破宪法限制，邀请美国更多的军事存在，以应对中国南海的主权争端。美菲11和12日会谈，讨论扩大美国在菲律宾军事存在，应对因南海地区主权要求而与中国日益紧张的关系。12月10日，菲律宾美国事务助理索拉塔表示，会谈特别关注防务和地区事务，主题是增加美军在菲律宾的轮流驻防。他强调与美会谈没有涉及与中国的南海领土主权争议问题。正是此地无银三百两。
收拾个把菲律宾是不费吹灰之力，关键要打得小样口服心服；迅雷不及掩耳速战速决，就算美国日本想拉偏架也坐失战机。作为文官出身的最高统帅，以至未经战阵的统帅部，都是严峻的考验。
千军易得，一将难求。							
		
						