标题：习近平进山访贫问苦，穷了教育不能…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102dyr7.html


		
			习近平进山访贫问苦，穷了教育不能致富 
2013年01/01
北京媒体报道中共中央总书记习近平顶风踏雪进太行山，考察贫困村看望困难群众，和基层干部群众共商加快脱贫致富之策。容易被忽略的教育问题，是习近平心中的百年大计。
12月30日一早，习近平驱车前往太行山深处的河北保定阜平县龙泉关镇贫困村骆驼湾村考察，他到乡亲们家里,特别是偏远老贫农唐荣斌家里看看。他叮嘱老人把孙子教育抓好，下一代要过上好生活首先要有文化。贫农家的孩子读好书，恐怕难解燃眉之急。位于太行山区深处的河北阜平骆驼湾村，道路狭窄崎岖，属全国连片特困区，村民人均年收入900多元。等老贫农唐荣斌的小孙子教育抓好有文化，起码是10年以后，“学而优则仕”、学而优则商、学而优则教授科学家的可能性不太大；就算有文化的小孙子回到太行山，战天斗地改造贫困村的可能性更微乎其微。
君不见阜平县是中共的老革命根据地，抗日战争初期，就建立了中共第一个敌后根据地，被中共中央誉为“模范根据地的模范县”。这一时期的阜平为中共中央北方局、晋察冀边区和军区司令部所在地。解放战争时期，毛泽东、周恩来、朱德、刘少奇、聂荣臻等老一辈无产阶级革命家都曾在阜平工作和战斗过。习近平说；“党和政府不会忘记老区人民”；暖心的阶级感情，毛泽东、周恩来、朱德、刘少奇、聂荣臻也常挂在嘴边。但是阜平县当地先进的社会制度和先进的生产关系经历70余年还是没有能够改变这个全国连片特困区的一穷二白的面貌。原因何在？
我刚刚看到一封中国贫农感叹读书难的来信，符辉凯先生是广西来宾市凤凰农场6队的贫苦农民。一家四口，耕种14亩甘蔗，年收入11780人民币，两个小孩读书虽然不要学费，但是校服、杂费、住宿、伙食费、交通费等，比原来交学费的时候还利害。符辉凯一家人均收入近3000元，还诉苦读不起书；太行山深处的河北阜平县骆驼湾村的村民人均年收入900多元，你叫老贫农唐荣斌拿什么把孙子教育抓好？
总书记考察过的点，各级政府会拨款办好当地的教育，但是全国普遍的教育难，连最富裕的深圳也被难倒，民办教师在归属感上仍与公办学校存在明显差异，导致民办学校教师流动严重，希望早日享受公办学校教师待遇。2012/09初，深圳市教育局、市财政委联合颁布《深圳市民办中小学教师长期从教津贴实施办法(试行)》，发放标准是民校教师连续从教三年以上，从第四年开始发放从教津贴，满三年每人每月30
0元，以后每满一年每人每月增加100元，至1000元止。目前全市243所民办中小学共有老师2
.6万人，办法实施后，预计将有近1.4万名教师可享受到长期从教津贴，而全市民办教师的月平均工资也有望从3000元提高到3500元（比官办教师还差两三千）。部分老师质疑：为何申报审批手续如此麻烦？为何“雷声大最后雨点却不大”？							
		
						