标题：习近平视察内蒙边防拜年，解放军剑…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102e26v.html


		
			
习近平视察内蒙边防拜年，解放军剑指何方？


 

2014年01/31

中国人都要过年。习近平给边防军拜个早年，其信息量不少。从官方喉舌发放的新闻，我们感受一下统帅的行动语言。

据报道；26日清晨，习近平从北京直飞1000多公里外的内蒙古阿尔山市。10时许，习近平一下飞机，就冒着零下30多摄氏度的严寒，迎风踏雪驱车赶往边防线。所谓“清晨”应该是七点左右？直飞1000多公里就到10时许了？据说是乘坐“三叉戟”比较老式的客机，也不至于这么慢。阿尔山机场位于阿尔山市北16．5公里处，为国内小型旅游支线机场，飞行区等级为4C，2008年开工建设，跑道长2400米、宽45米，可起降波音737―800及以下机型。距中蒙国境线二线距离22.5公里。

阿尔山市位于内蒙古自治区兴安盟西北部，横跨大兴安岭西南山麓。1996年才由科尔沁右翼前旗析设县级市，面积七千多平方公里，人口约6.8万人，被称为中国最小的县级市。这座新兴的边境旅游疗养城市，虽然是联合国规划的中国阿尔山市--－蒙古乔巴山市铁路的交汇处，但是至今没有接轨；它的作用远远比不上北方的哈尔滨---满洲里---俄罗斯赤塔的欧亚大铁路，也比不上西南方的呼和浩特----二连----蒙古乌兰巴托的中蒙主干线。阿尔山市也是中国面积最小的城，只有两三条街，如果一定要找出阿尔山的特殊地位，只好翻开75年前日本同苏联打的诺门罕战争
，日本战败造成阿尔山变成国防最前线。

1939年5月至9月，日本关东军、伪满洲国军与苏、蒙军共几十万人，在（今天中国蒙古边境）哈拉哈河流域进行一场激烈战争。双方调用坦克、重炮及飞机等装备，苏军统帅朱可夫充分发挥机械化兵团的火力加机动力，压倒日军单调的自杀式冲锋，苏军闪电战式的立体机动作战，特别是大量投入的装甲兵，突破日军防线，苏军南北两翼在诺门罕合围。关东军第7师团及第23师团的主力被包围歼灭；第1坦克师团几乎损失殆尽，11个特种兵联队彻底丧失了战斗力。

日军参战兵力前后超过5万8千人，苏军投入约五万七千步兵、五百辆坦克及三百五十辆装甲车；据1991年苏联解体后解密的档案显示，苏军阵亡约八千人，超过一千人失踪，一万六千人受伤。此战最大的输家是中华民族。

所谓蒙古共和国并没有被中华民国承认，日本关东军与苏联驻蒙古军在诺门罕战争之前的实际控制线基本以哈拉哈河为分界。日军败退后，苏军向前推进了几千平方公里，乘胜占据中国境内一些战略据点。二次大战结束后，中国陷入内战，无论国民党政府同苏联谈判、签订友好条约，还是其后共产党政权与苏联谈判、签订友好条约，在划定中国与蒙古的临时边界时，都没有能收回1939年苏军非法占领的哈拉哈河东岸那几千平方公里。1962年签订，1963年生效的《中蒙边界条约》中，有关哈拉哈河及诺门罕地段的条文，已划定两国正式边界。

习近平车队抵达阿尔山口岸后，沿着边防军的巡逻路一路前行到离国界线2.5公里的地段，遇到摩托雪橇巡逻队和骑兵小分队，习近平查看巡逻装备并了解执勤情况。他还乘车前往海拔1000多米的山顶三角山哨所，亲身感受国防第一线的氛围。这位在和平环境生长的中央军委主席会不会身处旧战场有所感触？今天中国同蒙古没有领土纠纷，也不会对1960年代“本着无产阶级国际主义的精神”签订的《中蒙边界条约》提出异议,

习近平视察的内蒙古军区边防某部应该是武警而不是正规军吧。一再要求解放军“能打仗、打胜仗”的习近平主席走边防，慰问戍边官兵；中外媒体都在猜测，解放军剑指何方？							
		
						