标题：习近平统筹国内外战争和平大局不问…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102dz10.html


		
			习近平统筹国内外大局不问军人 
2013年01/30
习近平在主持中共中央政治局第三次集体学习时强调，走和平发展道路，是我党根据时代发展潮流和我国根本利益作出的战略抉择。我们增强战略定力，更好统筹国内国际两个大局。我看其中关键词是“增强战略定力”，具体就是说钓鱼岛现在不打了，目前南沙不争了，可见的将来藏南地区不解放了。
新华网在报道政治局这次会议时采用的大标题误解了，写成《习近平:和平发展绝不能牺牲核心利益》。国家主权和领土完整当然是中华民族的核心利益，但是习近平强调，中国人民怕的就是动荡，求的就是稳定，盼的就是天下太平。同时习近平又强调，我们要坚持走和平发展道路，但决不能放弃我们的正当权益，决不能牺牲国家核心利益。鱼和熊掌不可兼得，中国渔民去钓鱼岛打鱼是正当权益，收复钓鱼岛更是国家核心利益；但是面对凶残狡诈的日寇，你只会抗议，怎么谈得回沦丧的岛礁？
中共中央政治局在统筹国内外大局时，召集外交部部长杨洁篪、中共中央对外联络部部长王家瑞、商务部部长陈德铭，光让这些文官结合工作实际，就国策问题发表意见；他们当然作此官、行此礼，满嘴的坚定不移做和平发展的实践者、共同发展的推动者、多边贸易体制的维护者、全球经济治理的参与者。。
也不问问国防部长梁光烈上将有啥意见？
日本在钓鱼岛问题上坚持蛮横立场，日本首相安倍晋三一再重申，日方在尖阁诸岛，即是中国所称的钓鱼岛主权问题上，无谈判余地。安倍晋三听到访华的公明党代表山口那津男向汇报与中共总书记习近平会谈等事项后，安倍评价「（双方）从大局观出发就推进战略互惠关系达成了共识，非常好」，表示习近平响应说中日高级别的对话十分重要。中国人不禁要问；钓鱼岛主权问题既然不能谈，中日进行高级别对话不是牺牲了国家核心利益？


日本政府2013年度预算案中海上保安厅“为坚守领土、领海的机制强化费”较上年度增加了38%，为364亿日元（约4亿美元）。按计划将部署20艘船只和13架飞机，包括分配给以第11管区海上保安总部（那霸）为基地新设的尖阁警备专队的千吨级巡逻船。也包括警戒监视的空中预警与控制系统飞机（AWACS）和E2C预警机的燃料及通信维护费用。此外还购买用于离岛防卫的4辆水陆两用车。
 
敌人在磨刀。 
[备忘录]
　2013年新华网北京１月２９日电  十八届中共中央政治局２８日就坚定不移走和平发展道路进行第三次集体学习。总书记习近平在主持时强调，走和平发展道路，是我党根据时代发展潮流和我国根本利益作出的战略抉择。我们增强战略定力，更好统筹国内国际两个大局。　外交部部长杨洁篪、中共中央对外联络部部长王家瑞、商务部部长陈德铭结合工作实际，先后就这个问题发表意见。
政治局各位听取了他们发言，并就有关问题进行讨论。
　习近平强调，中华民族是爱好和平的民族。消除战争，实现和平，是近代以后中国人民最迫切、最深厚的愿望。走和平发展道路，是中华民族优秀文化传统的传承和发展，也是中国人民从近代以后苦难遭遇中得出的必然结论。中国人民对战争带来的苦难有着刻骨铭心的记忆，对和平有着孜孜不倦的追求，十分珍惜和平安定的生活。中国人民怕的就是动荡，求的就是稳定，盼的就是天下太平。
　习近平指出，我们的和平发展道路来之不易，我党始终高举和平的旗帜，从来没有动摇过。　习近平强调，党的十八大明确提出了“两个一百年”的奋斗目标，必须有和平国际环境。我们一定要抓住机遇，集中精力把自己的事情办好，使国家更加富强，使人民更加富裕，依靠不断发展起来的力量更好走和平发展道路。
　　习近平指出，和平发展道路能不能走得通，很大程度上要看我们能不能把世界的机遇转变为中国的机遇，把中国的机遇转变为世界的机遇，在中国与世界各国良性互动、互利共赢中开拓前进。　习近平强调，我们要坚持走和平发展道路，但决不能放弃我们的正当权益，决不能牺牲国家核心利益。任何外国不要指望我们会拿自己的核心利益做交易，不要指望我们会吞下损害我国主权、安全、发展利益的苦果。中国发展绝不以牺牲别国利益为代价，我们绝不做损人利己、以邻为壑的事情，将坚定不移做和平发展的实践者、共同发展的推动者、多边贸易体制的维护者、全球经济治理的参与者。							
		
						