标题：习近平要中共有容下尖锐批评的雅量…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102dz3r.html


		
			习近平要中共有容下尖锐批评的雅量，请从开放媒体做起


2013-02-09 
日前，习近平代表中共中央，向各民主党派、工商联和无党派人士表示；执政党要容得下尖锐批评；党外人士要敢于讲逆耳之言，真实反映群众心声。这番开放言路的话使媒体有点受宠若惊。当年毛泽东在最高国务会议当众宣称不给讲逆耳之言的梁漱溟以建诤言的雅量。如今香港特首梁振英向报社发律师信；他们都没有像习近平有则改之、无则加勉的态度面对民主监督。
不要以为习近平向各民主党派、工商联和无党派人士等统一战线广大成员致以新春的祝福只是说些拜年的话，“相逢开口笑，过后不思量”。总书记指示“中共各级党委要主动接受、真心欢迎民主党派和无党派人士监督，切实改进工作作风，不断提高工作水平。”正是批评有权有势的各级官吏缺乏接受民主监督的水平，批评他们容不下尖锐批评的工作作风。其实统一战线广大成员各民主党派是同中国共产党通力合作的中国特色社会主义参政党，无党派人士是中国政治生活中的一支重要力量。各民主党派和无党派人士一直会把坚持中国特色社会主义政治发展道路作为根本方向，以中共十八大精神为指导，从“为执政党助力、为国家尽责、为人民服务”出发，凝心聚力，加强自身建设，切实履行职能，为实现“中国梦”贡献才智。所以中国中央听一听他们的意见，不过是自己人的“爱之深，责之切”，既然胡锦涛在“18大”把贪污腐败提到亡党亡国的高度，各民主党派等政协人士哪能见死不救？很应该把握时机提出执政党容得下的尖锐批评。
北京承认中国的基尼系数达到0。474的危险水平，大陆学者披露中国真实的基尼系数是6.1！民怨沸腾到了拼死告御状的关头，但是中国特色的“上访”居然可以是扰乱公共秩序的罪名。中南海用不着微服私访，只要开个微博就能看到尖锐批评排山倒海般扑来。
中国老百姓不准接触境外电子媒体、出版物，北京高官视而不见。习近平要求党外人士要敢于讲真话，敢于讲逆耳之言，真实反映群众心声，做到知无不言、言无不尽。希望同志们积极建诤言、作批评，帮助我们搜寻问题、分析问题、解决问题，帮助我们克服工作中的不足。
请各级政府从开放民间和海外媒体做起。							
		
						