标题：乾隆盛世和大英帝国，都建筑在穷人…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100dupm.html


		
			乾隆盛世和大英帝国，都建筑在穷人血泪上


2009/06/26
随着中国经济迅猛发展，乾隆盛世便常挂在媒体的嘴边。舆论界近日有人翻出英国第一个访华使团到中国的见闻录，认为乾隆盛世是饥饿的盛世。

乾隆时代是中国几千年历史中人口最多、国力最盛的时期。然而，英国使团成员约翰‧巴洛在《我看乾隆盛世》中说：「不管是在舟山还是在溯白河而上去京城的三天里，没有看到任何人民丰衣足食、农村富饶繁荣的证明……房屋通常都是泥墙平房，茅草盖顶。」一片贫困落后的景象。「在普通中国人中间，人们很难找到类似英国公民的啤酒大肚或英国农夫喜气洋洋的脸。」
英国普通农民吃牛奶、面包、奶酪、啤酒、腌猪肉、马铃薯、白菜、萝卜、牛油、茶叶和糖，星期天甚至可以吃上鲜猪肉；中国农民只吃粗粮和青菜，肉蛋奶都少得可怜，春荒时甚至要采摘野菜度日，遇到灾荒，卖儿卖女更十分普遍。
乾隆盛世的贫困，更主要体现在精神上。英国使团看到官员强迫大批百姓来拉纤，兵丁随意鞭打试图逃跑或要求免役的民夫；而同时代的欧洲，人权观念已经深入人心。在乾隆十二年，普鲁士国王腓特烈二世建夏宫，磨坊主向法院起诉国王，说新建的王宫挡了风，不利于风磨转动。国王不得不让步，对磨坊主赔偿。
上述说法不无道理。不过，恩格斯在《英国工人阶级状况》中从另一个角度有截然不同的描述。他指英格兰北部矿工居住条件比美国黑奴船更差，小小一间屋子挤住四十二个矿工和十四个童工。矿井内充满粉尘、炸药烟和碳酸气，矿工多数患肺病，平均寿命四十五岁；利物浦四万五千个工人及家属住在没有厕所和下水道的地下室；政府的委员惊呼「无法相信一个文明国家竟有这么多贫穷、疾病和罪恶」，而农业工人简直吃不饱。
相信英国使团和恩格斯都有事实根据，看来东西方的帝国都建筑在穷人的血泪之上。
 							
		
						