标题：二炮演习出手豪阔，面对强敌我阵地…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100i7n6.html


		
			二炮演习出手豪阔，面对强敌阵地接连被毁 
２０１０年０５／１１
据《人民日报》报道，某导弹旅加强实战化训练演习，不断提高严酷性和战斗性，通过发现和解决问题增强贴近实战标准的战斗力。俗话说；大炮一响，黄金万两。如今身价一亿美元的黄金万两未必够联合军事演习用。
解放军一个大型、重载装备的导弹团担心“真按打仗的方式训练，光是油料的消耗一次就会用掉以往一年的指标，这样的成本受得了吗？”另一个旅的武器装备服役年限较长，比新装备更显“娇贵”，听说要拉出去到实战化的环境中检验和保养，一些人纷纷担忧：万一出现大的磨损，会不会降低其作战性能？
比起当年“人不掉皮，车不掉漆”的“摆练”，解放军有点玩命的架势了。财大气粗。
在这次按实战条件演练中，导弹部队不再是自己唱“独角戏”，而是始终有一个强大的对手在牵制和反击。应急机动，敌情多变。道路受损、小股敌特袭扰、阵地接连“被毁”，人员、装备随时随处都面临生存威胁；火力突击、电磁对抗贯穿部队训练全程，作为第二炮兵组建最早的部队，该旅在这次按实战条件演练，一个营就因没有处置好阵地“被毁”的情况，被裁定丧失作战先机。导弹营的发射分队途经3个险要地段，遭遇1次空袭警报，2次规避侦察卫星临空；才准时到达指定地域。从“假设敌”的作战水平看，只有美国日本的军队才有压倒解放军装备的优势。
某导弹基地司令员周亚宁解释：“战争史上还没有战略导弹大战的先例，实战化训练首先要解决模拟什么作战条件的问题。随着常规导弹技术的发展，怎么打、打到哪、打什么的问题，同样需要作突破性思考。”战争可能失利也是突破性思考。							
		
						