标题：二炮司令准备打仗,美航母恐中国弹…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102e06z.html


		
			二炮司令准备打仗,美航母恐中国弹道导弹增射程


 
2013年06/20
二炮司令员魏凤和，二炮政委张海阳撰文要求二炮部队要坚决贯彻习主席的强军目标。魏司令点名警告;西方敌对势力加紧对我实施西化、分化战略；在国际军事技术和战争形态发生革命性变化，我军建设“两个能力不够”的矛盾更加突出。二炮是我国战略威慑的核心力量，更要抓住发展机遇，努力推动部队现代化建设。二炮要提高打胜仗能力。坚持实战化军事训练，树立战斗力这唯一的根本标准，从实战需要出发从难从严训练，不断提高部队在复杂困难条件下可靠遂行任务的核心军事能力。
二炮要打的目标不少，我看打菲律宾轻而易举，打印度的成本高一些，打日本也可以够数，打台湾就可免则免了。打西方敌对势力就“两个能力不够”？
解放军二炮的正式官称是战略导弹部队，但是核常兼备。在信息战时代，军事强国都喜欢防区外作战，即使对付菲律宾这样的弱敌，也是用视距外的制导武器摆平它比较多快好省。
二炮司令和政委联合署名的文章最大的亮点是点了“西方敌对势力”的大名。所谓西方敌对势力包罗万有，够资格作假想敌的非美军莫属。同美军打仗能力够不够？内地的朋友多数乐观-----60年前志愿军一穷二白也打赢了，何况财大气粗的今天？我们这里讨论的是二炮部队，核战争不必谈，那个没有可能赢，更没有可能打。打常规导弹战争？美军绝对避免同中国打地面战争，二炮部队在海战有用武之地。
美国国防部最近发布”中国军力年度报告”说：“中国军备制造的现有趋势将使解放军未来能在台湾以外的亚洲地区、南海地区、西太平洋地区和印度洋地区开展一系列军事行动。已经部署或正在研发的关键装备系统包括反舰弹道导弹、巡航导弹、核潜艇、现代水面舰船以及一艘航空母舰。”中国可能会研发的反舰弹道导弹射程大大“超过1500公里”，不仅是在亚太地区，还会影响到范围更加广泛的印度洋---太平洋战区。
把宝押在“东风—21D”反舰弹道导弹上，人民总得看到实弹射击才宽心。							
		
						