标题：人有远虑必有近忧，东南亚小国反华…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100a401.html


		
			
人有远虑必有近忧，东南亚小国反华小动作17/07/2008



中国内地愤青一句口头禅是：“有犯汉者，虽远必诛”。国际上的反华势力正求之不得，一些同中国有过节的，或心怀鬼胎的国家，对解放军的现代化有过分疑虑，容易被绑上美国围堵中国的战车。他们本着「人无远虑，必有近忧」的传统智慧，不约而同地对美国暗送秋波，或迫不及待地投怀送抱。其实，引狼入室的「远虑」，往往要吃眼前亏，亦即“必有近忧”。

据《东盟事务网》报道，为对抗中国在东南亚日益增加的影响力，美国正加强同越南、老挝和柬埔寨发展军事联系。《法新社》也报道：在同印度尼西亚恢复全面军事关系三年后，美国也开始同印度支那三国发展同样关系。副助理国务卿马希尔说「我们将从小规模开始，做些训练，和一些有用的交换」。台湾军事观察员郑继文分析，美国同越、老、柬的军事合作最简单是电子监听，或对中国西南部解放军动态情报的交换。

越南同中国的关系，有时热得“同志加兄弟”，不惜一切代价联盟抗美；一时又冷得大打出手，在中越边境仇杀了九年长，北京当时提出“国威军威看西南”的口号，打着一场胜而不利的战争。到今天，既穷又小的越南却侵占中国岛礁，盗采石油天然气，自知理亏而密切注视解放军动态，是作贼心虚的人之常情。但同美国发展军事联系，建立针对中国的情报网，就让中国人忍无可忍了。

美国在信息战方面拥有高科技的绝对优势，在与印度支那三国情报交换中大占便宜，并且掌握主动是必然的。在使用情报时也从美国利益出发，必要时可以误导越南等小国，甚至让其背黑锅。在越战中被美军杀害了几百万同胞的越南人可真健忘。

人尽皆知，新加坡同美国之间几乎是盟军关系，一直是为防备马来西亚和印度尼西亚。不过，最近传闻新加坡买到的大批先进美国军火，其中竟然有部分防空导弹却是为台湾军方订购的。如果消息属实，多半是受美国委托转手给台湾。虽然新加坡一向同台湾有低程度的军事交往，但有必要突然升级以取悦美国人吗？外国势力介入台湾问题是北京的“逆鳞”，连布什政府也一再搁置台湾军售，精明如李光耀父子，何苦“伤害中国的民族感情”？
 							
		
						