标题：人民日报坚决维护全国人大的香港普…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102v3xx.html


		
			人民日报坚决维护全国人大的香港普选决定
2014年10/03
10日3日人民日报评论员文章：坚决维护全国人大常委会的决定   
连日来，一些人以争取“真普选”为名，在香港煽动非法集会，试图以激烈街头运动方式胁迫中央退让，改变全国人大常委会作出的普选有关决定。这种做法公然违反基本法和香港法律，违反法治原则，注定是不可能得逞的。

香港占中有很多方面的问题，学生提前开始上街，打乱了“占中三子“的部署计划。整个所谓占中行动，千头万绪，参加的人形形色色，诉求五花八门，没有统一的指挥中心，让市民和外界看上去很凌乱。这次所谓学生和市民对香港特区政府（实质是对抗中央政改方案）的抗争，是很不成熟的抗争。双方力量悬殊，不用说政治、经济、军事的硬实力，只看斗争策略及指挥艺术（或说政治手腕）就有云泥之别。高手过招，未虑胜，先虑败；国手在开局前，已经考虑收官的种种可能性。香港占中三子和学联要求香港特首和北京放弃政改方案，应该预测胜利的渺茫，被武力清场怎样尽量减少不必要的损失。

香港《明報》援引警方高層說，
10月1日中午已運送橡膠子彈、催淚彈、警棍等器械進入特首辦。警方強調，如果示威者衝擊特首辦防線，「警方一定會使用有關器械應付示威者」。橡膠子彈虽然是非致命性武器，在近距离打中要害是可能造成意外伤亡。香港占中三子和学联一再宣称和平非暴力抗议示威，如果有人激烈冲击政府总部，警方当然及时制止、拘捕，向香港市民及国际社会交待；到底是占中运动失控，还是别有用心的阴谋

1949年10月--1950年3月，国民党飞机5次大规模轰炸上海的机场、发电厂、水电公司、工厂和市区；死伤军民近2000人。斯大林答应毛泽东求援，苏联派两个驱逐机团、一个混合航空兵团、一个探照灯团和一个雷达营进驻上海，经过5次空战，苏军击落8架国民党飞机。可见引进洋鬼子打内战曾经是爱国主义。

							
		
						