标题：仇视鄙视蔑视美帝，中国还是要居安…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100kc8a.html


		
			仇视鄙视蔑视美帝，中国还是要居安思危


２０１０年０８／０6
  
７月底美国与韩国在日本海举行核子航母领军的联合军演，激起内地强烈反应，６０年前抗美援朝时中国大力宣传“仇视美帝鄙视美帝蔑视美帝”的声音再次响彻神州大地。
在美韩两军“不屈的意志”演习开始当天，中央电视台请几位军事专家评论，他们充分表现了对美国“大军压境”的仇视鄙视和蔑视。他们认为中国随 着振兴东北经济，中国和南北韩的贸易规模很大，中韩贸易已超过一千亿美元。美军这次当然是来“砸场子”，就是借着“天安”舰事件，把东北亚地区的安全环境搅乱，破坏中韩朝贸易。军事演习能妨碍国际商贸吗？美韩两军“乙支焦点”演习系列持续了多年，规模及时间比“不屈的意志”演习大好几倍；中国同大韩民国的贸易却有增无减。所以，如果必须为仇视美帝找原因，尽管在美台军售、达赖访美、间谍船和Ｐ－３Ｃ巡逻机问题入手更合适。
北京专家还认为美韩“不屈的意志”军演才4天，项目太多不可能是深度演习，只是做做样子，用航母和F-22隐形战机给韩国打气而已。如果这算是鄙视，那么“环太平洋２０１０”１７国联合演习呢？现代化的海空军机动性极强，有大军在手，不必“压境”也冷暖自知。
中国近年发了财，有本钱蔑视美军没舍得花大钱搞“不屈的意志”演习。说美国背着十几万亿的一屁股债，想玩“巧实力”首先得有钱；现在日本韩国经济起飞，新老欧洲复兴，东南亚也发展经济，美国处处牵头搞军演遏制中国，开始力不从心。我们不能知其一不知其二，说到“巧实力”，美国挑头的“环太平洋演习”纠集17国向“敌对势力”亮剑；其规模及耗费远不是中国、俄罗斯及“上合军演”能及。
周边国家对中国另眼相看也非美国能一力煽动的。							
		
						