标题：从中国潜艇看军事透明度
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c9010006nh.html


		
			从中国潜艇看军事透明度 
VOA2006年11月18日《华盛顿时报》报导中国潜艇早前在太平洋“跟踪”美国航空母舰小鹰号战斗群，中、美双方对事件只分别轻描否认及淡化。这次事件的处理是否反映了中、美两国军方都比2001年军机擦撞时成熟？中国当今军事透明度是否足够？我们请中国军事评论家马鼎盛与听众朋友交流。
马鼎盛首先说，《华盛顿时报》报导今次双方距离的5公里是指中国潜艇与美国航空母舰小鹰号的外围战斗群，不是指小鹰号航母本身，因为小鹰号在正常状态下也有三层约200公里的反潜防御区。此外，在实际能力上，中国这条宋级潜艇要开动到极速也追不上小鹰号航母战斗群，所以也谈不上是“跟踪”行为，常规潜艇追踪航空母舰的理论是不成立的。
广西南平听众梁先生说，中国爱好和平、不会威胁美国。
马鼎盛回应说，虽然中国在可见的将来都不想打仗，但中国军队的使命是要备战。中国海军近年来从近岸、到近海、再到深海活动都反映中国国力不断提高。美国及国际社会都需要认识、理解并接受这一种趋势与事实。
广州的谢先生说，中国发展核潜艇，所需资金较大型航空母舰为少，能在将来一旦发生的两岸战争中封锁台海、有效袭击台湾。
马鼎盛说，中国现役的潜艇从数量、质量都难以与美国相比；在可能的台海战争中，美国要取得制空、制海权也问题不大；但今次事件却引起美国关注在潜艇技术上的压倒性优势是否被中国慢慢追上。
广东湛江的林女士分析说，事件反映了现在中美军事交流的互动不够，双方仍有敌意。
提到中国军事开支透明度时，马鼎盛表示，按中国官方今年公布的数字351亿美元显示，中国军费开支还未占到国民生产总值的2%；即使是外界估计的高出几倍，达到800亿美元，与欧美强国比较也不算太高。
高明的邓先生说，今次事件是美国军方散播谣言，带有政治动机。马鼎盛对阴谋论表示难以置评。
马鼎盛说，今次中、美双方处理事件时均表现得明智、成熟。一方面，中国潜艇露出水面，表明没有恶意，事后一直保持沉默，直至中国外交部发言人被外国记者问及时才回应；另一方面，美国军方也是被传媒揭发后才因不能撒谎而回应。马鼎盛相信，纵使中美军方日后再有同类事件发生，也会以今次为鉴淡化处理。							
		
						