标题：从武警新书看中国反恐形势严峻
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100060f.html


		
			从武警新书看中国反恐形势严峻
                                             
           国防现代化的关键在于信息化，这是胡锦涛对全国武装力量在新时期的战略要求。《使命英雄》点出武警目前的新使命。新疆，是中国反恐怖主义的最前线，该军区武警总队政委徐田有将军，为人民武警出版社的新书《使命英雄》作序，让读者在小说中感受武警官兵的在新世纪精神世界的激荡。徐将军着重点出该书对国家和民族的忧患意识，作者赖贵清是新疆武警总队政治部的中校副处长，通过边防武警在建设信息化战斗力的艰难过程中，实事求是地反映新疆的反恐形势颇为严峻。
      《使命英雄》开门见山地呈现武警总队进行着大型反恐演习，紧要关头被Ｎ国的卫星侵入C4I指挥系统，在中央武警副司令程久成的视察面前手足无措，被迫中断大演习。因为当时中国的电子监控系统技术低，测不出敌攻击讯息的操纵方位和地区，被敌抹去入侵痕迹后消失。这电子战的对手正是在Ｎ国的「基地」组织，以电脑公司名义在中国西北贩毒、收集情报，为大规模恐怖袭击作两手准备。恐怖组织的留美电脑专家温莉莎同武警的复旦大学硕士尹亮斗法，攻防双方已达到人机结合的思维领域的智能对抗。但是武警的机动支队长还不知道以前中学老同学竟然是「基地」组织的特务头子。支队参谋长还被大笔美金贿赂拖下水，未经检测就买下敌特的二十部电脑，险些将电脑病毒传染到武警系统。
「基地」Ｎ国的分支可谓文武双全，恐怖分子除了主动对武警发起网络战之外，还敢开枪打伤特警拒捕。「基地」分支老二入狱后凶悍到自制利器挟持狱卒作人质，强行越狱。在武警的特战分队动用武装直升机和装甲车立体强攻敌巢时，要用火焰喷射器才捣毁恐怖组织的堡垒，主犯仍从地道逃脱。主犯潜回市区后，居然在两个大型商场制造爆炸事件，又挟持了民航机；步步进逼的部署使当局疲于应付，社会上颇有风声鹤唳之感。武警出动直升机大队、特战大队展开边境沙漠围捕，匪首还绑架了武警中将程久成的干女儿作困兽之斗。远离恐怖主义威胁的中港人士，只能通过反恐小说初窥门径。
           反映中亚地区边疆反恐怖战争的小说《使命英雄》的作者赖贵清，是武警总队政治部的中校军官，服役二十一年，曾获「橄榄杯」优秀作品奖，五次获武警文艺奖。《使命英雄》的故事结构、人物塑造以及语言、文笔仍在业余水平，唯独其贴近新疆武警生活、关注部队信息化建设的特色，在近年军旅文学中脱颖而出。
该书从武警总队大演习受Ｎ国卫星干扰而腰斩开始，到破获基地组织在Ｎ国分支入侵新疆的一个恐怖主义团伙的结尾，敌国卫星始终在攻击武警总队的指挥系统，曾使反恐前线与总部通讯全部中断。在现场观察的武警副司令程久成中将始终是一句话：「落后就要捱打。」
为改变信息战的被动局面，新疆武警总队奉命大力建设C4I指挥系统。不过，从上到下都在正规化上缺乏战略眼光和力度。首先，作为反恐最前线、信息战先行官的新疆总队，中央特派武警副司令中将督办，但是程久成本人并非电子战专家，而是年届退役的老边防军人，在指导新疆总队的信息战部队建设中起不到灵魂的作用。无独有偶，新疆总队长肖剑南和政委沈长智两位将军也不亲自抓指挥系统的信息化建设，把重中之重扔给副参谋长吴启明，吴连党委常委也不是，就出任“网络攻关小组”组长，可惜他只有初中学历，全靠在基层摸爬滚打数十年才混上个副师职，更面临精简退役的威胁。吴副参谋长歧视硕士出身的网络专家，处处打压“学生官”，电脑网络专家尹亮只是个小上尉参谋，一直受外行忌才的吴副参谋长的排挤甚至陷害，各级将校主官则置若罔闻；可见，毛泽东“政治挂帅压倒一切，外行领导内行”的非正规化至今还是解放军信息化的大敌。
中国军事现代化比西方落后二三十年，主要在信息战方面，人才的劣势至为明显。二十多年来出国留学的四五十万精英，只有四分之一「海归」，顶尖的才俊多数变成外国人。反恐小说《使命英雄》承认一个尴尬的事实：被「基地」Ｎ国分支网罗的信息战精英温莉莎是留美的电脑专家，她和上海复旦大学优材生尹亮的电子对抗，几乎决定中外信息大战的胜负。
尹亮只是个连级武警军官，但他的网络技术在全总队屡立奇功。当贩毒团伙在乌鲁木齐市郊全副武装作案时，武警总队的地图资料还没从沙盘升级为数据信息，一群将军、大校束手无策，乱作一团；尹亮只用了五分钟就在电脑制作出一套救急资料图，引导特勤中队及时围歼了毒贩。
在内部模拟实战的电子对抗演习中，武警王牌机动支队联合直升机大队集中上百台电脑，对新建立的总队C4I指挥系统发动「人海冲锋」，一口气占据指挥系统三成的线路。尹亮一开启信息过滤软件，大量垃圾数据已很快滤除。「基地」潜入境内的恐怖组织趁对抗演习发生混乱之机发动网络闪击战，用大功率电磁脉冲弹和粒子束攻击，并携带病毒入侵，这种代码式信息间谍企图隐藏在武警系统中，伺机自动发回窃取的信息。好在尹亮事先完善了检测系统，不但没泄密，还及时将特殊程序代码隐蔽地融入对方电磁波、植入了敌方的网络，反败为胜。
道高一尺，魔高一丈。「基地」特务温莉莎全面攻击新疆军事、经济、政治的病毒程序，尹亮破解不了，只能靠感情心理战征服温莉莎。如果在真实世界的反恐战争像小说那样，完全依赖极少数电脑专家，十亿神州的安危就命悬一线							
		
						