标题：从解决苏岩暗礁做起
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c9010005oo.html


		
			从解决苏岩暗礁做起
07/09/2006
北京的看官王博士赐函，要求公正客观报道中国东海的苏岩暗礁事件。指韩国在偷占的苏岩礁上僭建人工岛，而中国政府坐视不理，认为不能因为中韩友好就放弃重大海洋权益。据网上资料：苏岩暗礁在东经一百二十五度十分四十五秒、北纬三十二度七分四十二秒，是低潮时仍在水下的礁石。此处属有争议海域，距中国领海基线东岛一百三十二浬，距日本鸟岛一百五十一浬，距韩国济州岛八十二浬，位于中韩日三国经济专属区的重叠区。
一九三八年，日本已计划在此建人工岛，因战况紧迫未遂。一九五一年，韩国在暗礁铆上「大韩民国依渔岛」铜牌，一九八七年，韩国建航海浮标，一九九五年，韩国建三十五米高、一千多平方米的人工岛。以海洋科学基地为名，妄图占有周边几十万平方公里的海域，进而开采数十亿吨储量的油田。
按照《联合国海洋法公约》规定，人工岛不能作划分海域的依据；但是韩国已租用挪威勘探船在黄海大陆架进行钻探，跨过了中韩大陆架中线五十公里，明显损害中国利益。即使解放军不用武力驱逐非法钻探船，拆除苏岩暗礁僭建的人工岛，也应该旗帜鲜明地作外交抗争，在联合国及有关国际组织备案。
多年来，中国的领土、领海、岛屿被周边恶邻蚕食鲸吞，人民利益受到无可挽回的伤害；回顾前清及民国因内战而贫弱，无力自卫。共和国近年日渐富强，国产武备超英越美，据说C/803导弹打航母也十拿九稳，那么壮我军威的豪言也好歹要牛刀小试，先把苏岩暗礁上的韩国僭建物摆平了如何？							
		
						