标题：以巴战争小打无了期，中国密切注视…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100bva0.html


		
			以巴战争小打无了期，中国密切注视不对称战争




29/12/2008
以色列战机二十七日和二十八日，对哈马斯控制的加沙地带发动大规模空袭，造成近千人死伤。联合国安理会召开紧急会议讨论以巴冲突，要求各方立即停止加沙地区所有军事行动。中国外交部发言人秦刚称：中方对以色列在加沙发动军事行动，当地紧张局势升级表示严重关切。阿拉伯世界对以色列对加沙空前的攻击提出抗议和谴责，许多以色列的西方盟国呼吁以色列保持克制；美国则谴责哈马斯应为冲突负责。
１９日至２６日，哈马斯向以色列南部地区发射了２００多枚火箭弹和迫击炮弹，在以居民中引起恐慌。以色列代号为「主角」的作战行动，虽然是自一九六七年「六日战争」后对加沙地带发动的最猛烈军事打击，但是作战目的并非占领加沙，只是要清除哈马斯对以色列零星炮击的基地，并以「定点清除」迫使哈马斯决策层继续停火。哈马斯面对大规模空袭并无招架之力，威胁发动「第三次起义」彻底击溃以色列政权也只是宣传口号。所以目前的以巴战争还是小打小闹，而且没完没了。
据以色列《耶路撒冷邮报》报道，以色列总理奥尔默特和国防部长巴拉克警告称，对哈马斯的空袭只是开始，可能要持续数周。以军伞兵部队和戈兰旅已在加萨边境地区完成集结，有可能实施地面作战。
过去两天，以军百多架战斗机和武装直升机，分两个波次空袭加沙地带的哈马斯训练营、总部、武器库、地下导弹发射地点、指挥和控制中心等一百七十个目标，投射了数十枚精确制导炸弹、逾百吨炸弹。其中加沙地带警察负责人贾巴尔等两名哈马斯高级指挥官，以及近两百名哈马斯军警官员被炸死，七、八十名哈马斯成员死在警察学院举行的毕业典礼。
以军投射数百吨炸弹造成的军民死伤中，三分之二是哈马斯武装分子，凸显了以色列的精确打击能力和军事情报的准确。在可见的将来地面战中，以军会锁定哈马斯有价值的攻击目标。哈马斯的卡桑火箭、迫击炮轰击及自杀式袭击可能殃及中立国人士，所以中国谴责造成平民伤亡的行为，反对武力解决争端，呼吁有关方面保持最大克制，通过对话解决分歧。
以巴冲突是一场不对称战争，以色列正规军如何发挥绝对优势的制空权和制电磁权，保证地面进攻能迅速清除哈马斯的炮轰反击基地；进而迫使哈马斯签城下之盟，整个作战模式同台海两岸的局势相似。中国在道义上支持巴勒斯坦无辜人民，在军事工业同以色列关系友好，对以巴冲突静观其变。							
		
						