标题：以色列炸死伊朗核导弹王，北京可对…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102dt5j.html


		
			
以色列炸死伊朗核导弹王，北京可对美国欧盟打伊朗牌


2011年11/17
伊朗革命卫队基地12日发生的军火库严重爆炸事件，导致伊朗导弹计划的“创建者”哈桑·穆加达姆少将等16人身亡。以色列媒体称这是摩萨德特工的杰作。
伊朗有关部门则低调地称作事故，不管爆炸真相是什么，对伊朗核导弹计划的进程肯定是重大挫折。
伊朗13日还表示，在该国网络内检测到与去年攻击伊朗核设施计算机的病毒“震网”类似的网络病毒，当时，“震网”病毒入侵了伊朗核设施用于制造浓缩铀的离心机计算机系统，导致伊朗替换1000台遭计算机病毒入侵的离心机。《纽约时报》透露，这种计算机病毒是美国和以色列连手制造的。
从刺杀核导弹专家到炸毁设施，再计算机病毒攻击，近年来的间谍对决导致伊朗核计划和弹道导弹计划屡屡受挫。这些关节点的打击，对于长期受国际全面制裁的伊朗，其隐秘的核计划肯定造成重大影响。
内地媒体评价美、以用这些“超限战”手段解决伊朗核问题，探讨比起传统的外科手术式打击有什么优势？我看不但杀人不见血，而且可以“零伤亡”甚至不认账。有媒体忽发奇想，建议北京用这 “超限战”手段对付菲律宾、越南；我看万万不宜。因为中国比南海周边小国信息化水平高得多，我们搞垮他们的网络系统事小，美国帮他们用“计算机炸弹”瘫痪解放军的C4IRS系统事大，玉石俱焚就不上算。
在中国看来伊朗核问题大大不同朝鲜核问题，伊朗远离中国核心地区，再怎么折腾也无伤大雅。北京大可以对美国和欧盟打打伊朗牌。倒是以色列不会开玩笑，炸伊拉克和叙利亚的核设施毫不手软。以色列有意见分歧：赞成与反对先下手的力量不相上下。辩论围绕一个问题：何时是发动攻击的正确时间点，何时又是实施有效外交的正确时间点？
 							
		
						