标题：以色列乱发反恐警报为突袭伊朗作宣…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c9010008j5.html


		
			以色列乱发反恐警报为突袭伊朗作宣传
日前，一架美国客机飞向以色列途中，与特拉维夫机场突然失去联络，以军惟恐是「九一一事件」重演，即派四架战机升空拦截，并作好击落民航机以保卫首都的准备，幸亏波音777及时恢复通讯，以色列《耶路撒冷邮报》用「应否击落这架客机」为主题大事报道关乎二百七十三条人命的反恐虚惊新闻。

以色列的媒体显然夸大其辞。波音777在距离机场还有325公里的地中海上空失去联络，但仍继续飞行了十九分钟，期间257公里的航程应没有任何异象，所以等民航机飞近以色列领空68公里时，以军「F-15」、「F-16」战机各两架才升空拦截。《耶路撒冷邮报》报道的破绽在于：“客机发现被四架战机重重包围后，驾驶员仍不知生死悬于一线间”。难道起码有几千小时飞行经验的波音777驾驶长不知道战机包围客机是意味着危机发生？

以色列电视台第十频道称：以色列空军司令舒克戴少将、参谋总长阿什克纳济中将已经知会总理奥尔默特和国防部长佩雷斯：必要时要发射导弹击落这架客机，不准它再飞近特拉维夫。这段报道也有疑点。即使无线电不通，飞行员之间也另有肢体语言：或摇机翼，或高速掠过客机的航线，飞到几十米近距离还可以打手势；万不得已还能向客机机头前方发炮，都能达到迫降目的。

以色列高调报道几乎打下客机，无非是摆足强硬反恐姿态，警告敌人会不惜一切代价捍卫主权。在伊朗坚持发展核计划、扬言要把以色列从地图上抹去的时刻，特拉维夫过激地处理反恐虚惊的新闻，无非为先发制人突袭伊朗作宣传准备。

 
							
		
						