标题：以色列战略欺骗取胜，周恩来看透苏…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100b49l.html


		
			
以色列战略欺骗取胜，周恩来看透苏俄吃里爬外15/10/2008



伊朗革命卫队海空导弹总司令德赫卡尼日前宣称：敌人知道伊朗全国军民已做好捍卫边界的准备，敌人没有胆量向伊朗发动最小的攻击，因为必将遭到坚决有力的回击。不久前，伊朗总统内贾德还在试射多枚中程导弹，然后警告以色列，如敢袭击其核设施，将「砍掉敌人的手」。

实际上，伊朗以弹道导弹回击以色列的恐吓缺乏质量和数量，而以军反导系统较先进。伊朗的战略欺骗——主要对本国七千万人民，好像革命卫队完全能控制国内外大局，任何反对势力别妄想翻天。

兵行诡道，以色列几百万人挑战十亿穆斯林，非在军事上出奇制胜不可。一九六七年第三次中东战争，以色列运用战略欺骗手段，不但成功调动了敌人，连盟主美国也被牵着鼻子走。五月二十六日，以色列收到美国总统约翰逊照会要求艾希科尔总理不诉诸武力，以色列马上回敬一份假情报，指埃及即将发动进攻。美国立即将情报通报苏联，并由总统亲笔致信埃及总统纳赛尔，要埃及必须停止任何可能导致大规模战争的军事行动。苏联接假情报后更为紧张，二十七日凌晨三点由驻埃及大使求见纳赛尔总统，说美国人已向苏联保证，以色列不会先打第一枪，如果以色列人发动进攻，苏联决不坐视，但是假如纳赛尔发动战争，那就责任自负。美苏两霸因以色列的战略欺骗对阿拉伯世界施加巨大压力，足以使埃及放弃先发制人，并放松防范。

稳住埃及之后，著名鹰派首领达扬将军六月一日就任国防部长，四日以色列媒体报道，达扬部长宣布一定要在外交上解决同埃及的封锁危机。当天以色列内阁会议新闻公报议题是债券和税捐、移民与雇用退伍军人等太平盛世的例行公事，其实部长们在会上密谋7小时后决议开战，战略突然性令以军占尽先机。

六日战争使埃及、叙利亚和约旦的陆军空军被击溃，丧失国土西奈半岛、戈兰高地和约旦河以西。见势不妙的苏联落井下石，指阿拉伯各国指挥官战役战术素养差，三军缺乏协同，吹牛说还是苏联出面才迫使以色列停止侵略，免得阿拉伯各国全面失败。苏联的战略欺骗不但掩饰它卖给阿拉伯世界的武器不如美国货，还蒙骗两亿五千万苏联人及东欧各卫星国，维持苏军天下无敌的假相。事后周恩来深刻地指出；苏联出卖了埃及，纳赛尔总统是让莫斯科气死的。
 							
		
						