标题：以色列卖高科技给中国，美国怕敏感…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102dzvd.html


		
			以色列卖高科技给中国，美国怕敏感军事技术扩散 


 
2013年05月13日
以色列总理内塔尼亚胡刚刚对中国进行一周访问，两国就多项技术合作达成价值几十亿美元的商业合同，引起华盛顿密切注意。美国总统奥巴马迫不及待地打电话到北京给内塔尼亚胡。尽管白宫国家安全顾问表示对这次通话无可奉告，但是北京心知肚明，美国关注的是以色列有没有向中国出售军事技术，到底卖了什么？其中有没有美国的知识产权成分，最关键的是以色列同中国的交易对美军有什么影响？！
在中以两国经贸签约仪式上，内塔尼亚胡总理说，以色列有的是高科技，渴望的是中国的巨大市场: “中国是世界经济强国，以色列是世界技术强国。我们的技术涉及各个领域，包括食品、能源、水、医药。我们的技术需要与经济规模接轨。如果我们把以色列的技术与中国的经济规模结合起来，做好市场推广，潜力是无限的。”说白了就是什么都可以买卖，只要价钱合适。难怪美国紧张。
西方认为，在过去二十年中，以色列曾多次向中国提供敏感的军事技术，其中有些技术来自美国，据信这些技术已经帮助中国研发先进的战斗机和导弹系统。所以美国及盟国至今严格限制高科技流入中国；2000年以色列总理的巴拉克屈服于美国的压力,，4架技术先进的“费尔康”预警飞机卖给解放军的重大交易胎死腹中，因为这些预警飞机使用了美国的技术。2005年,以色列同意为北京升级它1990年代卖给北京的“哈比”无人驾驶攻击机,后来也因为美国施压而作罢。
今天美国更关注以色列向中国出售技术。美国国会众议院军委会成员、路易斯安娜州共和党人-弗莱明说，任何将军事技术转售给中国的行为都会令他担心：“我们总是想确保这些技术不是意外地被转让，确保技术不被中国或其他国家通过网络攻击的方式窃取。我们要对此保持警惕。”以色列是美国关系最密切的盟国。在以色列被指责向中国出售军事技术的事件后，美以两国加强了在这方面的沟通和咨询机，近年来鲜有更多此类事件报导。美国国会众议院军委成员、乔治亚州民主党人约翰逊相信，奥巴马总统与内塔尼亚胡总理在军事技术出口问题上有良好的沟通：“以色列不会做出任何有损美国安全的事情。对此我有信心。”
越说有信心，其实越担心。因为中国除了高价收买西方军事技术之外，更有政治优惠附送；以色列轰炸叙利亚境内军事目标，一向支持阿拉伯国家立场的北京一反常态没有点名批评以色列。不惜开罪穆斯林世界，可见北京对犹太人的军事高科技势在必得。							
		
						