标题：伊朗舰队逼近美国，中国不用放空炮
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102e29f.html


		
			伊朗舰队逼近美国，中国不用放空炮


 
2014年02月12日 ：
综合中外媒体报道；伊朗海军北方舰队司令·哈达德8日在纪念两伊战争31周年时说：“多支伊朗海军舰队开始途经南非、前往大西洋的航程。”“它们将靠近美国领海边界，“释放信号”。上个月，伊朗派出“萨巴兰”号(Sabalan)护卫舰和1艘所谓直升机运输舰，实为“哈尔克”号补给舰，从阿巴斯港出发，前往大西洋。两艘舰船上还载有培训的约30名海军学院学员。预计航行约3个月。分析称很可能“接近美国”。
伊朗官员萨亚里曾表示，“傲慢大国在我国领海周围部署军力，我们也要在美国领海周围保持强大存在”。
伊朗海军最先进的“贾马兰”号驱逐舰只有1400多吨，最高航速30节。主要武备有中国造2座双联C-802型导弹、1座维克斯Mk8型114毫米主炮， 1座双联厄利肯35毫米火炮 3座厄利肯GAM-BO1型20毫米火炮，及324毫米鱼雷发射器。外电报道C802采用惯性导航+末端雷达，其制导精度和打击精度要低于鱼叉导弹，抗击电磁干扰能力弱一些。C802舰对舰型射程120公里，平飞高度约30米，二次降高约5米，平飞速度0.9马赫，弹重715公斤。该舰仿造英国1970年代的护卫舰，即使配备C-802型导弹，也对美国海岸警卫队的舰船没有实质性威胁。由于没有防空雷达系统，生存能力堪忧。再等尔下之的“萨巴兰”号护卫舰的作战能力就不值一提，然而敢于远航万里，闯进美国近海，实在勇气可嘉。有点革命卫队的精神。
据新加坡《联合早报》近日报道，代表巴基斯坦塔利班与巴基斯坦政府和谈的代表称，塔利班有多达500名自杀式女杀手随时待命出击，如果和谈失败，暴力袭击很可能再度上演。伊朗在两伊战争中驱使成百上千少年敢死队员身绑炸药冲向伊拉克火网，这种精神才使美国人惊讶。美国公共广播电台说，德黑兰的计划将是伊朗军舰首次抵近美国领海，是对华盛顿“以牙还牙的抗议”。
有境外媒体问我，中国为什么不派舰艇去扬威美国海岸？我们青年时代经常参加天安门百万人反美示威，如今北京不会再干这种放空炮（毛泽东名言）的幼稚事。记得1958年7月31日，赫鲁晓夫秘密来华，苏联要求在中国建潜艇基地反美，毛泽东拒绝。赫鲁晓夫提议解放军也可以使用苏联欧洲摩尔曼斯克基地，老毛对俄国人的外交小伎俩嗤之以鼻。当年中国海军最强的““四大金刚”不过是苏联给的老旧小驱逐舰，怎么会拿回去苏军北方舰队去现眼搞笑？							
		
						