标题：伊朗首次海军大演习，北韩缺油缺钱…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102dtw5.html


		
			伊朗首次海军大演习，北韩缺油缺钱光说不练


2011年12/24
伊朗海军司令萨亚里22日宣布，将于今日开始为期10天的大规模演习。日前叙利亚空军和防空部队开展实弹演习也在进行中。朝鲜军队除了发誓拥护金正恩的领导外，只是试射小导弹。这三个国家同样备受西方强大的战略压力，所做出的军事反应强弱悬殊，说到底，还是钱作怪。
伊朗代号为“守卫90”的军演区域将跨越2000公里，从霍尔木兹海峡东部至亚丁湾。萨亚里说，这是伊朗海军首次在如此广阔的区域演习，演习目标包括测试最新装备，将使用最新式的导弹系统和鱼雷，演习项目涉及驱逐舰、导弹舰、后勤补给舰、无人机和海防导弹等。毕竟是拥有6000多万人口、164万平方公里版图的中等国家，比叙利亚和朝鲜千把两千万国民的小国不同；另外伊朗石油产量两亿吨，在国际上有钱有面子；高调的海军大演习不但显示完全有能力封锁霍尔木兹海峡，更远距离投送兵力到亚丁湾，当然不是去打海盗，而是威胁苏伊士运河的红海出口。可见伊朗摆出一副战略进攻的架势。霍尔木兹海峡是伊朗南部连接波斯湾和阿曼湾的航运要道，全球近40%的石油以及大量的天然气由此输出，对世界石油供应具有战略影响。也有人认为，伊朗不敢封锁霍尔木兹海峡，那会刺激美国及西方大打出手。
叙利亚空军和防空部队拥有庞大的比较完整的苏俄武器体系，不久前还试射了“飞毛腿B”导弹。叙军不断的实弹演习，显示兵员训练的素质较高。空军飞行员每年起码有一百多小时飞行训练，不像北韩缺油缺钱，每年飞不了十几个钟，无法完成高级训练课目。
在金正日猝死三小时前，北韩向东海射了两枚导弹射程120公里的KN-02地对地短程导弹。如果金正恩想搞军事操作表明大权在握，他那传说中的“洲际导弹”此时不放，更待何时？光说不练是兵家大忌。							
		
						