标题：伊朗核专家暗杀案不再反美，温家宝…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102ducq.html


		
			伊朗核专家暗杀案不再反美，中国反对封锁海峡 
2012年01月21日
10天前的伊朗核专家暗杀案峰回路转，德黑兰当局认为，事件是以色列情报机构摩萨德一手策划。此前，伊朗一直把刺杀事件的矛头指向美国。西方媒体披露美国同伊朗至少通过3个不同管道私下有沟通。美军推迟与以色列联合演习，换取伊朗投桃报李。1月16日，伊朗议长拉里贾尼指责以色列与暗杀事件有关而放过美国，为联合国核问题高级官员本月底访问伊朗营造良好气氛。不过，两年来第5起暗杀伊朗核专家的事件，说明西方打压伊朗核子工程不遗余力，即使没有令德黑兰知难而退，也要调整“消灭以色列和美国”的极端外交策略，给中国、俄罗斯的支持一个合理的切入点。
英国《星期日泰晤士报》披露以色列特工“摩萨德”暗杀伊朗核科学家罗尚的细节。指32岁的德黑兰技术大学教授罗尚是伊朗纳坦兹核设施内的铀浓缩项目副主任，专攻铀浓缩的气体分离技术，1月11日光天化日下被磁力炸弹炸死。伊朗外交部即向美英政府提严正抗议，称两国参与伊朗核科学家暗杀事件。美国国防部长帕内塔1月12日断然否认参与暗杀事件。伊朗国会议员纷纷高喊“消灭以色列！”、“消灭美国！”封锁霍尔木兹海峡的叫嚣一时令海湾战云密布。
中国总理温家宝18日表示反对封锁霍尔木兹海峡，在此问题上采取任何极端举措，都违背全世界人民的愿望。同时重申中国坚决反对伊朗制造和拥有核武器的基本立场。内地有的媒体在肆意煽动反美情绪时，请留意中国反对核扩散的国际战略，与美国及西方世界不谋而合。							
		
						