标题：伊拉克游击战是人民战争？滥杀无辜…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c901009zgs.html


		
			
伊拉克游击战是人民战争？滥杀无辜延长战祸害人民06/07/2008



美伊战争五年以来，美军被打死四千多，伤残数以万计，尽管先进武器不断投入战区，自杀式爆炸等袭击仍此伏彼起。连超级军事霸主也对付不了「城市游击战」，难怪英国《每日电讯报》说在伊拉克的恐怖袭击背后，有毛泽东游击战思想的影子。同时驻伊美军司令彼得雷乌斯也精通游击战，似乎对毛思想颇有心得。

笔者一贯认为，伊拉克的所谓「游击战」并非人民战争，恐怖袭击最终也不会像毛泽东那样“以农村包围城市”最后夺取全国胜利；无休止地恐怖袭击，延长战祸最大的受害者只会是伊拉克人民。

英国《每日电讯报》指伊拉克的路边炸弹同中国抗日战争的「地雷战」何其相似。此话似是而非，二者不可比拟。中共抗日游击队炸的是日本鬼子，而打着反美旗帜的圣战组织之流炸的主要是平民百姓。以2006年10月4日事件为例，连环爆炸案的目标是工业部长哈里里，但是在巴格达闹市中伤亡的百余人中，大多是无辜市民。2006年总共有六百多名伊军死亡，但是在暴力袭击事件中枉死的伊拉克平民，却高达一万四千余人。谁能说5年来的伊拉克游击战是“人民战争”？

无论古今中外，人民都是战乱最大的承受者。多数伊拉克人用投票来表明渴望和平稳定的意愿。但是恐怖组织「基地」的头目扎卡维叫嚣，谁胆敢投票就要他死。在伊拉克大选前，路边炸弹、迫击炮和火箭弹杀死几千人，只有几百人是多国部队和参加战后重建的外国人，其余绝大部分是伊拉克平民。而「伊拉克基地圣战组织」由苏丹、也门、沙特等外国人组成，是联合国通缉的恐怖分子，这种暴徒所打的「游击战」也算是人民战争吗？八百万伊拉克选民冒着每天几千个投票站被袭击的危险，去投下反暴力的一票。有人指全民普选出来的伊拉克政府是美军的傀儡政权，但是塔拉巴尼政府联合国承认的伊拉克唯一合法现政权，中华人民共和国同他有正式外交关系，中伊两国互相尊重对方的主权、独立和领土完整。任何肯定「伊拉克基地圣战组织」的「游击战」，都要留意上述基本事实。

在叛军活跃的北部基尔库克地区，当地村长指控叛匪杀死四百七十六名村民，因此他与政府签安全协约，建立检查站，帮美军截断叛军通道。当地数百名伊军得到当地六千名逊尼派部族民兵的支持，基尔库克地区的社会秩序明显好转。看来「人民战争」的旗号，并不是反美武装的专利。
 							
		
						