标题：伊朗炮轰伊拉克有理？美国会借口反…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c901000acn.html


		
			 伊朗官方媒体宣称，同伊拉克签订了边境安全条约，但是延续了几个月的炮击伊拉克边境地区并未停火，边贸小村乌姆兰镇的哈马德阿明镇长说，伊朗官员表示他们炮轰有理，因为库尔德叛军利用边境地区掩护发动攻击政府军，当叛军躲入边境山区时，伊朗便用炮火追踪打击，有些炮弹就此飞越国境。看来，伊拉克的国界并不受伊朗尊重。

一个国家的领土完整不受侵犯，是国际上公认的维护主权的基本法。但是古往今来，强权往往比公理更管用。

伊拉克由中东军事强国变弱，国家的武装力量连内部的恐怖主义、分离主义和极端主义都控制不住，面对强邻的侵犯只有忍气吞声。伊朗的军力本来同伊拉克不相伯仲，八年两伊战争打成第二次世界大战的低水平。近年经过联军两次毁灭性打击，伊拉克一蹶不振，伊朗就乘人之危随意踩过界河，连在伊拉克的领海巡逻的英军也被绑架，积贫积弱的伊拉克军更不敢还手。

边衅起因是库尔德游击队，在伊朗、伊拉克和土耳其三国边境山区聚居好几百万库尔德人，都被三国的中央政权视为异端，动辄派正规军清剿，甚至有种族灭绝性质的屠村、屠镇。

萨达姆政权倒台后，伊拉克的库尔德人取得部分自治权，伊朗和土耳其的同族人有了避难所，土耳其和伊朗惟恐本国库尔德人坐大，一直用军事高压的手段，必要时不惜越境追歼库尔德斯坦工人党之类的「叛军」。

土耳其和伊朗为追击恐怖分子而入侵邻国，刚结束的「和平使命——2007」若全歼邻国入境的恐怖分子后会否越境犁庭扫穴？美国指伊朗支持国际恐怖组织，是否又会先发制人入侵伊朗追捕恐怖分子？可见反恐战争是一把双刃剑，伊朗可以伤人，也可以伤己；德黑兰在炮轰邻国时怎不三思而后行？

							
		
						