标题：伊朗导弹威慑是纸上谈兵，台湾嘴硬…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100h6ix.html


		
			伊朗导弹威慑是纸上谈兵，台湾嘴硬说不怕导弹


2010年03/20
伊朗一意孤行发展核力量，连首鼠两端的俄罗斯也不耐烦，同意通过联合国对伊朗新一轮制裁；但是德黑兰满不在乎，可能是射程超过2000公里的“泥石－2”型两级地对地导弹在手，自以为打得到以色列，也能威胁驻伊拉克和阿富汗的西方联军。
导弹威慑真那么管用吗？当年希特勒用导弹狂轰滥炸英国，后来两伊战争双方乱丢导弹，直炸得巴格达和德黑兰死伤枕籍，也没有多大军事意义。何况美国早有中东防御方案将由多种拦截导弹、天基卫星、陆基超地平线雷达组成。该系统的最外层防御网将集中部署在以色列，用箭-2导弹和神盾舰的标准3拦截伊朗的中程弹道导弹；中层防护网将部署在波斯湾沿岸的阿拉伯国家，负拦截伊朗的近程导弹和打击油轮的岸舰导弹；最内层防御网主要部署在与伊朗接壤的伊拉克和土耳其，拦截伊朗短程喀秋莎火箭等简易武器。伊朗的零星导弹袭击只会招来以色列空袭核设施的报复。
台湾对大陆的导弹威胁也会嘴硬。行政院长吴敦义近日在立法院指出，“两岸要谈军事谈判的互信，前提是台湾绝对要保有能够自我防卫台澎金马安全的国力。”坊间有杂志说解放军部署远程防空导弹能覆盖台湾，国安局长蔡得胜认为；“共军这个动作不是只针对台湾，对两岸关系不会有多大影响。”他们明知两岸军力悬殊，念念不忘提醒岛内外；凡是瞄准台湾的武器，也能打外国军队。如果单单招呼台湾空军，用弹道导弹摧毁机场就够，万一美国日本飞机驰援，才用得上远程防空导弹去拦截。何况导弹射程只是理论上覆盖台湾，和实战是两回事。
 
[附录]
台湾关切大陆部署远程地对空导弹
VOA记者:华盛顿 2010年 3月 18日 
据多个台湾和香港媒体报导，中国大陆空军在福建的龙田军用机场部署了八组俄式射程200公里S300PMU2远程地对空导弹。台湾国防部发言人表示，对此已经有严密的监控，一切都在掌控之中。
*台湾媒体谈台湾的反应*
中国空军在福建龙田机场部署了8组S300PMU2远程地对空导弹。厦门和汕头机场原先部署的射程80公里和120公里的防空导弹也换成射程更远的导弹。台湾北部地区海峡最窄处离大陆只有130公里。因此台湾战机只要起飞就有可能被击落。台湾国防部发言人虞思祖说，大陆最近部署的防空导弹可以依据状况随时机动调整。台湾国防部对此已有严密监控，此类情况也将被纳入相关军种战术、战法进行研析。台湾国安局局长蔡得胜说，大陆军队的导弹部署，不见得只是针对台湾。军情人员解读说，这可能与担忧日本、美国军队介入未来可能的台海冲突有关联。
*香港专家分析新导弹的威力*
香港的独立军事评论员马鼎盛说，大陆新部署的远程防空导弹的射程是两百公里，但是导弹的雷达扫描的范围却远达三百公里，所以它对外国空军介入台海冲突的确有一定的威摄力。马鼎盛说，大陆新部署的远程防空导弹，给未来可能发生的台海冲突增加了新的因素。
马鼎盛接着说：“从建制来看，大陆新部署的应该是一个导弹团，大约两个营的部队。八组导弹单位，每组应该是几个发射单位，可以连续发射。冲突发生时对大台北地区是有威摄力的。”
*台湾专家的评析*
台湾亚太防务杂志的总编辑郑继文说，台湾也有鹰式导弹、天弓导弹和爱国者系列导弹的部署。而且台湾的天弓导弹射程也涵盖大陆的福建地区。郑继文说：“防空导弹能锁定某个地区的敌机，并不能保证击落那个地带的飞机。要击落敌机，还有许多别的因素。比如交战双方的电子环境，双方的电子战，敌机对我方防空导弹性能的了解和飞行员对反导弹攻击技术的熟练程度，都会影响导弹击落敌机的比率。”郑继文说，大陆军队的防空导弹换装是全国性的。据他所知，京津地区，大上海地区和青岛周围等重点防空地区的换装已经完成。
 							
		
						