标题：伊朗挑衅超强美军封锁海峡有损中国…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c9010086rm.html


		
			  
 本月六日凌晨四时余，美国三艘战舰驶入波斯湾时，在狭窄的霍尔木兹海峡发现五条小快艇冲过来，在近距离抛下箱子，并通过无线电发出威胁说，美舰将在几分钟内爆炸。

  
美军第五舰队的一艘导弹巡洋舰、一艘驱逐舰和一艘护卫舰，一边规避一边作出警告，有军舰指挥官正要下令枪炮手开火时，伊朗快艇及时转向离开。事件全过程二十分钟，美方没有爆炸及战损的报告。

  
布什总统称这是挑衅性行动，具潜在敌意，伊朗应作出解释。国务院发言人称：当伊朗的行动具伤害性时，美国将对抗伊朗的行动。暗示美军将会以自卫为名攻击伊朗。

 
事后伊朗官方通讯社轻描淡写地称快艇恐吓事件是小事一桩，又说像这种巡逻是经常发生的事情，在双方认出对方后，问题就解决了。

  
伊朗的口气像是误会，但面对美军万吨级导弹巡洋舰为首的三舰编队，革命卫队不会走眼吧？五条快艇高速扑向狭窄的霍尔木兹海峡国际水道，在美舰前方航道抛下物品并扬言要炸毁对方，整个行动分明是自杀式冲锋的逼真演习。不过美舰配备的「密集阵」转管炮火力，打超音速导弹也没问题，对付快艇更易如反掌。

美舰到最后一刻也忍住没开火，一是判断伊朗民用快艇不可能对大型战舰造成甚么伤害，况且及时离开。更重要的是不想造成船毁人亡的事件，使波斯湾进入准战争状态。

   
伊朗的军力明显处弱势，德黑兰抛出五条小艇测试美军的反应及白宫的底线，如果导弹巡洋舰编队打掉快艇，胜之不武，倒输掉海湾的稳定大局，国际舆论的压力比革命卫队的威胁更大。伊朗以搅乱伊拉克和阿富汗的局面作为报复，会令美军防不胜防，盟军更离心离德，反美势力大打宣传战、法律战。

  
从小艇吓大舰的事件看出，伊朗掌握战术主动权，美军的巨舰云集海湾想威慑敌人反遭挑战，表现进退失据。

  
霍尔木兹海峡是国际重要水道，伊朗革命卫队威胁以布雷封锁航道显示反美实力和决心，同时也令全世界1/3的石油出口供应蒙上阴影；可能损害西欧、日本、韩国、印度以至中国的重大利益，比伊朗发展核武更具有现实性的杀伤力。在两伊战争中伊朗封锁海峡遭到国际社会反对的教训，德黑兰应该记取。

							
		
						