标题：伊朗承认拥有核技术 核武发言权难…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c901000bck.html


		
			   
伊朗向国际原子能机构IAEA呈交所谓核弹头设计图，有释出善意的动机，同时也给西方加强制裁的借口——艾哈迈迪内贾德总统一贯坚持伊朗发展核能只是用于和平计划，为何秘密藏有核武技术，在2005年ＩＡＥＡ人员想复印该核技术文件时还被伊朗方面阻止？

   
从媒体公布的「核弹头设计图」只是一般的理论概念图。真正涉及核弹头装药---即金属铀的分解、浇铸、加工的过程如何防止发生意外，非要厚达几呎的详细说明书不能解决问题。

   
更高难度的是启爆器电子部分，制成后还要经历长期贮存，发射全过程的变速、震荡，在敌方软硬杀伤中的生存力，今时二十一世纪，一枚有战斗力的核弹头凝聚高新科技的方方面面。西方敌视伊朗的国家要了解其掌握核武技术到底多好，ＩＡＥＡ手上「设计图」远不能令各方面放心。

  
伊朗交出该图也有硬话软说的意味，起码让美国知道我掌握核技术，只要我愿意，随时可以造出核弹头，装上「萨哈伯３」型地对地导弹，射程1300--2000公里，驻伊拉克、阿富汗美军都在核弹威胁之下，连以色列和中东的盟友也都得卖帐。

   
伊朗核问题和朝核一样，都是小国力争战略主动的「肢体语言」。正如毛泽东当年的名言：“原子弹这个东西，你没有它，说话就没人听。”是以伊朗多年来坚持发展核子技术，最终目的也是争取国际发言权，以对抗美国及西方世界。另一面也是对国内反对势力的威慑。对于世仇以色列及伊拉克等近邻，掌握核武更是奉行极端主义的德黑兰当局梦寐以求的地区霸权支柱。

  
核武的诱惑力难以抗拒，更难割爱；要伊朗彻底弃核，各方还要持续加压，也要利诱。

							
		
						