标题：伊朗射导弹虚张声势，给北约在东欧…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102du1q.html


		
			伊朗射导弹虚张声势，给北约在东欧部署反导弹理由
2012年01月02日
伊朗海军日前宣布，伊朗将于31日在霍尔木兹海峡试射远程导弹，以便做好战争情况下对抗敌人的准备。我看这只是德黑兰虚张声势的惯伎。不但在军事上没有意义，反倒给国际社会制裁伊朗一个绝好的借口。[伊朗1月1日表示，在具有战略意义的霍尔木兹海峡附近试射了一枚中程地对空导弹。伊朗国家媒体报道说，这枚导弹装备的技术可以打击能够规避雷达的目标。吹了半天，原来是区区一颗战术导弹，打在远离美国航母的近海。]
路透社评论说，伊朗拥有包括“流星-3”(Shahab-3)在内的远程导弹，可以覆盖以色列和美国在中东地区的军事基地。老奸巨猾的英国人分明是要把波斯人“捧杀”，“流星-3”算什么远程导弹？中外媒体在报导2009年9月28日，伊朗伊斯兰革命卫队在演习中成功发射“流星-3”都称作“中程弹道导弹”。因为它的射程约为1680公里。即使伊朗后来自称将其射程提高到３００0公里，也达不到５０００公里的长程弹道导弹标准。如今“流星-3”导弹可以覆盖以色列和驻在中东的美军，也能打到伦敦和莫斯科、圣彼得堡；可惜远远够不着美国本土。“流星-3”导弹的试射确实威胁到伊斯兰逊尼派的国家和欧洲参加制裁伊朗的国家，还给北约在东欧部署反弹道导弹系统一个新鲜热辣的理由。
在信息战争时代，弹道导弹的射程有多远并不重要，打得准才能以一当十、当百、当千，形成战略威慑力。上月底中国发射10颗北斗系统卫星，开始形成覆盖亚太地区的服务能力，在2020年北斗系统最终将由三十多颗卫星组成，形成全球覆盖能力。同时拥有全球导航精确制导武器打击能力。
1970年代末期服役美军的“民兵”Ⅲ洲际弹道导弹，射程13000公里，命中精度已提高到185米。伊朗的流星3导弹不过是采用朝鲜劳动级导弹为基础研发的，惯性导引制导方式，命中精确度极差，偏离目标两三公里，打不中军事目标，屠杀大城市平民倒是拿手好戏。还记得两伊战争中的弹道导弹袭城战吗？
[附录]
中新网2日据外电报道，伊朗最后一天的“守卫90”海军演习中，伊朗海军副司令穆萨维通过国家电视台称，“今日(2日)我们将在演习中试射“Qader”和“Nour”两种型号的远程导弹。”（我怀疑是远程反舰巡航导弹。）

							
		
						