标题：伊朗看俄国只是酒肉朋友，惯于出卖…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102duxc.html


		
			伊朗看俄国只是酒肉朋友，惯于出卖伙伴图利


2012/02/22
伊朗官方通讯社18日援引海军总司令萨亚里称，伊朗舰船编队已进入地中海，包括一艘导弹驱逐舰、两艘补给舰；展示伊朗在公海上的力量，表明伊朗有“实力”接近其他国家。区区一条驱逐舰，经不住空袭，也防不了潜艇；万一同西方翻脸，想逃命都过不了苏伊士运河。不过在太平盛世，伊朗军舰大大方方闯进千夫所指的地中海，摆足姿态支持盟国兼死党叙利亚，可算无惊无险。国际舆论联想到不久前俄国航空母舰“库兹涅佐夫”号高姿态开进它在叙利亚的海军基地塔尔图斯，自然令世人对俄罗斯、伊朗、叙利亚战略伙伴铁三角深信不疑。可惜拥有世界文明古国智慧的波斯人没那么轻信。
虽然俄国曾反对联合国进一步制裁伊朗，也多次警告西方不要对伊朗妄动刀兵。但是归根结底，德黑兰认为到了战争临头，俄罗斯还是靠不住。历史不断提醒人们，俄国利用西方和伊朗之间的冲突，从西方得益、或从伊朗获利、甚至左右逢源。别忘记在联合国安理会针对伊朗的决议当中，俄国投了其中六次赞成票，有四项包括加强制裁措施。许多伊朗人看出，俄国在帮助修建伊朗南部的不什尔核设施上拖拖拉拉了17年。
伊朗人的记性比中国愤青好；他们没有忘记19世纪沙皇时代，俄国1813年、1826年两次侵略伊朗，迫使卡扎尔王朝签署两项屈辱条约，割让今天的阿塞拜疆、亚美尼亚、格鲁吉亚的一部分以及中亚大片国地。1980年代的两伊战争期间，俄国支持萨达姆·侯赛因，用俄国武器狂轰滥炸伊朗城市，杀害千百万伊朗平民。
今天，虽然伊朗领导不断表示愿意与俄国结成「战略」关系，但是，莫斯科却更倾向于「战术」关系。俄国建议伊朗逐步削减浓缩铀，换取对伊朗的制裁逐步放松。但是伊朗也无法确信西方国家是否会妥协。何况俄国的既定政策同西方国家一样，也坚决反对伊朗拥有核武器。梅德韦杰夫2010年还签署禁止向伊朗出售一切军事硬件的命令----包括伊朗已经付款的S300反导防御系统，伊朗认为这比联合国安理会决议更狠毒。难怪伊朗问题专家认为，美国计划在欧洲建立导弹防御体系，也可能成为俄国「出卖」伊朗的另一个契机。							
		
						