标题：会打好败仗的红军和美国陆战第一师
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102e1p2.html


		
			会打好败仗的红军和美国陆战第一师

2013年11月28
昨天说到继续探讨会打败仗的红军，和韩战中的美国陆战第一师。有心理承受力比较弱的朋友只能看戏剧和童话，那《国歌》还唱“中华民族到了最危险的时候”，您看中央电视台晚间新闻不是要转台吧？
打败仗在所难免，也并不可怕，怕的是不敢承认失败。毛泽东也总结出共军的发展规律是“斗争、失败，再斗争、再失败；再斗争
直到胜利”。红军长征一开始就是打了败仗，被国民党军赶出江西、湘西和川鄂根据地，被迫向西北荒凉的地域游击。老毛也承认中共经过十年内战根据地损失了95%。三大主力共30万红军被打得跑到陕北只剩下两万老弱病残。但是在总结红军长征的政治意义时毛泽东宣告；长征是以红军的胜利结束。当然那是根据“以弱敌强，不被消灭就是胜利”的概念作鼓舞士气。
1950年11月7日--12月24日的抗美援朝战争第二次战役。据北京官方历史记载；志愿军歼灭韩军第7、第8师大部及土耳其旅一部，给美军第2、第7师和陆战第1师严重打击，重创美军第25师、骑兵第1师，共毙伤俘敌3．6万余人
（其中美军2．4万余）；缴获与击毁各种炮1000余门、汽车3000余辆、坦克与装甲车200余辆。并将战线推至"三八线"南北地区，收复朝鲜首都平壤，粉碎了"联合国军"迅速占领北韩的企图。志愿军取得超出预定计划的胜利。
在美国及西方的军事史里，“长津湖战役”当然是个联合国军的大败仗，但是其中美国海军陆战队第一师师长O.P.史密斯将军在联合国军全线溃败之中能够控制部队，且战且退，能在志愿军重重包围中撤出伤员和大多数车辆、火炮。后来接替败将麦克阿瑟的联合国军总司令李奇微上将评价说；如果不是史密斯将军卓越的领导才能，海军陆战队第一师就会损失大部分。
史密斯不惜代价坚守下碣隅里，保持分隔在长津湖两岸几个陆战团的联系和补给。他指挥海军陆战队第5、第7团向下碣隅里突围，在优势的志愿军围追堵截之下，苦战四天三夜，带着大量伤员（包括600名重伤员）和阵亡的尸体，刚刚抵达下碣隅里就马上投入抗击6个师志愿军的猛攻。
史密斯师长及时修建下碣隅里飞机跑道，12月1日—6日就从空中撤走4312名伤员和部分尸体，接受援兵和弹药补给。12月6日，史密斯将军指挥10000名海军陆战队向港口撤退，一处很深的V字型峡谷的桥梁被志愿军炸毁，为了抢救1400辆卡车、坦克、等重型装备，美军空运分组桥梁，迅速接应海军陆战队第一师成建制退往东海岸。罗素.斯砵着《走进中国龙》一书记载长津湖战役的志愿军第9兵团有25000人丧生，两万负伤，还有好几万冻伤。同志愿军战史纪录的“在第二次战役作战中，志愿军共伤亡3万余人”完全离谱。
刘伯承元帅在南京军事学院总结朝鲜战争时充分肯定史密斯将军指挥海军陆战队第一师的撤退作战。能够在强敌围攻下败而不溃是指挥官不可多得的专业素质。							
		
						