标题：伞兵装甲驰骋全中国，兵贵精而不贵…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100l4l5.html


		
			伞兵装甲驰骋全中国，兵贵精而不贵多 
２０１０年０９／２３
 今年是解放军空降兵建军６０周年。 “军报”称我空降兵已由轻装伞兵发展成为多兵种合成，初步具备快速反应、远程直达、遂行多样化军事任务能力的突击力量，开始向“全疆域作战”跃升。且看
9月中旬，西北高原某地，伞兵进行了包括摩托化步兵、防空兵、电子对抗兵、工兵等诸兵种的空降大演习。在空军加快转型建设中，空降兵部队先后进行了水上、森林、高原、海岛、戈壁、丘陵等特殊环境的跳伞试训，组织了新机型、新伞型跳伞和重装空投试验，组织部队赴青藏高原、山岳丛林、东北寒区、内蒙草原、沿海岛屿进行适应性训练，参加各类重大演习百余次，构建起以轻型装甲、直升机和信息作战、特种作战为主体的新型机动作战力量体系。
回顾在国民经济一再濒临崩溃的毛泽东时代，伞兵部队长期依靠“一条枪、一把伞”的简陋装备，随时准备投到敌后做自杀式攻击。经过３０年开放改革，国家ＧＤＰ和军费都跃升到世界第二！空降兵能连同装甲战车一起投入敌纵深马上作战，开始具备现代化的机动力和防护力。在非传统作战和远程投送特种作战力量中，空降兵是中央军委直接掌握的战略突击手段。
中外媒体都炒作中国空降兵部队由１５军扩充出第１６空降军。其实作为信息战的战略突击部队，兵贵精而不贵多。美军要求２４小时内向全球敏感地区投送一个营，足以改写历史。1943年，意大利政变，国王向盟军投降，独裁者墨索里尼被监禁在亚平宁山脉高峰的悬崖坎普将军饭店。希特勒派90名伞兵9月12日奇袭营救。虽然12架滑翔机损坏了3架，接运的飞机也撞毁；但是足以摆平250名防守的意大利军，用观察小飞机劫走墨索里尼。希特勒18个师占领意大利大部，成立傀儡政府，继续抵抗盟军。俄罗斯在科索沃战争中，不过是在地面机动一个伞兵连，偷袭普里什蒂納机场，也争取到巴尔干战区的发言权。可见快速到位是空降兵的制胜法宝。解放军在加快转型建设过程中，逐步改变以空降兵１５军屯兵湖北居中央策应全国的布局；据说把各大军区直属特战营强化为空降式的团。更适应对境外投送武力的亟需。							
		
						