标题：传中国海空扩军２０万，军费暴涨才…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100hyjn.html


		
			传中国海空扩军２０万，军费暴涨才能远征
2010年04/28
台湾《中国时报》引述美国公共广播电台的报道说，解放军提升现代化战斗力，关键在增强海军、空军实力，并裁减全球最庞大的陆军，使陆海空三军的百分比从六十比二十比二十变成五十比二十五比二十五，大幅增强向境外投射军事力量。
美国的报导虽然不大准确，但是中国三军比例的消长趋势大致如此。需要判读的是哪些兵种该裁，哪些兵种该添。

海军、空军向境外大举投射军事力量才能争取战略主动权。战略轰炸机是空军的短板，空中加油机和预警机都要大大扩军。第15空降军单丝不成线，起码得添一两个小兄弟。空天飞机如果归空军管，这个新兵种发展潜力极大，兵员不在多，其技术含量同费用都属空前。
一个中型航母战斗群不过几千官兵，但是基地的后勤兵员数以万计。现役的两个海军陆战旅太少，翻两番差不多。两栖登陆舰、两栖指挥舰、两栖运输舰、两栖攻击舰的总吨位要扩充十倍，万一强攻台湾要准备损毁1/3。
按今天230万解放军算，陆军要是裁撤23万人，每年省不下几百亿人民币；如果海军、空军扩充23万精兵，没有几千亿人民币可不行。一个摩步师的坦克、大炮、装甲车、导弹总共顶不上一艘驱逐舰，贵不过一架预警机。可见每人平均的军费，陆军比海空军差得太远。提升现代化战斗力，归根结底是唯物主义，没有金山银山不行。智库的专家徐光裕将军表示，解放军的海、空军不会在海外部署，因此不用像美国的海、空军比重那么高。
其实最花钱的还是“二炮”，美国和台湾媒体太马虎，怎么把几亿美元身价的核导弹给漏掉了？为了隐藏部署核导弹，解放军把山脉挖通几千公里，可算不惜一切代价。“二炮”的兵员是四大军种最少，花起军费绝不含糊。							
		
						