标题：传中国导弹群瞄准印度城市 待机后…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c9010092cy.html


		
			  
印度国防部在年度报告中称：中国在青海省、昆明军区所部署的导弹对准印度五、六十个城市。联系到近年中国对西藏地区的战略基建部署的进攻性，一九六二年中印边境战争的阴影依然存在。

  
既然美国和台湾方面一再宣传，中国大陆有千余枚导弹对准台澎金马；而印度军方一直以中国为假想敌，如今新德里感到头上悬着区区五、六十枚中国导弹的阴影，有甚么大惊小怪？

   
中国导弹短程几百公里射程瞄台海，中程二、三千公里瞄日本、印度；长程能打到美洲、欧洲用于战略威慑，总之，是对外必杀技。印度研发导弹的目的不是也一样？有了「烈火一型」导弹，射程八百公里，足够威慑宿敌巴基斯坦，还要造「烈火二型」，可打到二千五百公里外的北京、上海、香港，人心不足的新德里还不断发展「烈火三型/四型」，非达到六千公里射程，把欧亚大陆笼罩在印度的核魔影之下不可。难怪国际和平组织形容核武器比传统可卡因更迷人，一旦上瘾，非吸到精尽人亡不罢休。

   
相比起印度的核导弹，中国的二炮还是防御性的，因为敌人的核武更强大。既然不能先发制人彻底铲除美国、俄罗斯数以千计的核导弹，中国只能保持有限而有效的核威慑，采取后发制人的政策。对印度有核优势但也不能先发制人，一来不应双重标准，二来印度还不够资格做中国的头号假想敌，拿出小部分或五、六十枚弹道导弹（甚至非核弹）吓它一下就好。

    
印度抱怨中国修建五条战略公路、四座机场，又通了铁路入藏，二百七十万西藏居民并不需要如此规模的运输力。但是快反部队需要呵，解放军不能重兵常驻在人迹罕见的西藏高原，一旦印度入侵，有朝发夕至的地利之便，中国如果不通畅西疆的战略交通，如何后发制人？总之，印度非法侵占了中国十二万五千平方公里领土，做贼心虚，对中国贼喊捉贼而已。新德里当局要清醒；今天的中国领袖，再不会做打赢战争又退避三舍的蠢事。 

 
							
		
						