标题：传三艘094核潜艇驻海南，日美海空…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102e282.html


		
			传三艘094核潜艇驻海南，日美反潜机核潜艇将加强封堵

 

2014年02/07
中国网友的照片显示，3艘094型战略导弹核潜艇停泊在三亚海军基地。据称是意味中国海军海基战略核力量首次集体亮相。显示中国海军已将主要的战略弹道导弹核潜艇基地转移到更便于核潜艇作战的南海地区。

我看未必。长久以来，西方估计解放军只有两艘094型战略导弹核潜艇，如今增添一条也不奇怪。按照各个核潜艇强国的使用模式，应该保持一艘战略导弹核潜艇进入大洋执行作战值班任务，第二艘战略导弹核潜艇在基地大修，第三条战略导弹核潜艇则在近海训练。所以即使中国拥有3艘094型战略核潜艇，也不大可能摆在码头等卫星拍个全家福。如果中南海任务解放军海基战略核力量有必要集体亮相，不如学习苏俄，部署一艘战略导弹核潜艇试射导弹，军委主席登上第二艘战略导弹核潜艇在现场观看，远隔万里之外由第三条战略导弹核潜艇现场报道中国洲际导弹准确溅落预定目标区。整个实弹演习一气呵成，敢于公开报道；必定震撼全球。

如果说中国现役094型战略核潜艇已经在3艘以上，印证更先进的弹道导弹核潜艇面世？那也是纯属猜测。我相信中国第三条094型战略导弹核潜艇会采用各种新工艺、及高新科技，加上新型潜射导弹，大可以用096的新型号。
至于中国海军核潜艇基地南移的问题，是早有计划，势在必行。近期有日本媒体称西朝鲜湾（即黄海）十分适合战略核潜艇隐蔽，且有多处地点可选为弹道导弹发射阵地。这处海湾呈半封锁状，大部分都是中朝两国的专属经济区，外国船只不易进入，可谓是最适合战略核潜艇出没的要塞区域。这种分析完全背离事实。因为黄海大部分区域属于公海，不但外国船只有权合法进入，体形庞大、善于深潜的核潜艇在几十米浅海无所遁形；而且美国和韩国海空军在黄海演习全然不顾解放军严重警告。小日本的诱敌手法不是太低能吗？
有论者以为海南岛亚龙湾基地距离美日军事基地较远，日美反潜机不易飞至这一区域。他忘记2001年中美海南撞机事件，正是发生在离三亚海军基地不远的海域，美军反潜机可以全时段、全天候侦测中国核潜艇的行踪。美国大批核潜艇常驻太平洋，潜艇是最好的反潜平台，希望096型战略核潜艇能与美军“弗吉尼亚级”攻击型核潜艇一较高下。

在冷战时代，美国和苏联的核潜艇经常在大洋深处追逐竞技，模拟核大战。
其贴近实战的程度白热化，造成艇毁人亡事件，双方视为可以接受的战损。白宫和克里姆林宫的心理承受力达到超级大国水平。中南海批量制造核潜艇，在硬件高度发展同时，软实力要跟得上。
							
		
						