标题：传北韩核弹兵饿到造反，中国开发6…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c901017lic.html


		
			传北韩核弹兵饿到造反，中朝协议开发6万亿美元朝鲜矿
2011年02/11
据南韩媒体报导，上月北韩军第47旅团因严重缺粮集体抗命，最后遭到金正日镇压，旅团高级军官也受军法处置。按说朝鲜老百姓常年挨饿不算新闻，如今连金家王朝的命根子---核武器部队也没有饭吃，饿到造反的地步，“城门失火,殃及池鱼”的危机也就不远了。别管这消息有几成真实性，作为“山水相连”的中国不怕一万就怕万一，先调兵遣将，巩固边防再说。
南韩联合新闻通讯社八日引述投诚南韩的北韩知识分子团体「ＮＫ知识人连带」报导，北韩劳动党军需工业部的直属部队131指导局第四十七旅团士兵，一月十七日因严重挨饿集体拒绝接受作业命令。131指导局管辖约十家核武器开发研究所，统筹管理核武器生产计划，第四十七旅团是开采铀矿主力。世界主要出口铀矿的澳大利亚和加拿大，自动化开采水平很高，朝鲜一穷二白，靠人力挖掘为主，劳动强度大，受放射性污染的危险性极高，如果食物供应充足，肉、蛋、奶、糖营养补充够，开采铀矿的劳工还能捱多两年，否则一年半载就玩完。北韩军第四十七旅团开采铀矿的兵严重挨饿，根本就挖不动铀矿，也推不动矿车。当局草菅人命用暴力镇压饿得半死的“矿丁”，迟早会官逼兵反。
据韩联社报导，中国与朝鲜将于本月15日签署协议，共同开发总值达6万3千亿美元的朝鲜矿藏。消息人士指出：「这项协议列出矿藏开发的具体地点…开采的矿物包括黄金、无烟煤与稀土等。」根据协议，两国将在香港开设公司，寻求中国民间业者投资。但只怕远水解不了近渴。
「ＮＫ知识人连带」另引述北韩保卫司令部统计指出，北韩有七十％的部队伙食用盐水取代酱汤，去年十一月至今年一月，江原道昌道郡第一梯队一大队有七名士兵饿死；此外，咸镜南道荣光郡的特殊部队「轻步教导指导局」一○八部队也因严重缺粮，部分士兵在平壤至清津的公路抢劫人车。
韩国政府高层官员7日表示：“据推测，北韩人口共有2400万，其中平壤居民等400万左右（特权人士）依靠中央政府的分配生活，而其余2000万大都依靠地下市场经济生存。”该官员指出：“得不到分配的北韩居民只能依靠秘密形成的地下市场生存。北韩政府的控制力度逐渐减弱，再加上担心发生居民暴动，所以只能对地下市场经济视而不见。”该官员还表示：“韩国过去每年通过官方渠道向北韩提供50万吨大米和30万吨化肥，但李明博政府上台后，由于北韩拒绝和解并不断挑衅，所以韩国政府不再援助。这些因素导致北韩分配体系瓦解，北韩的中间阶层正逐渐没落。”
据悉，负责北韩问题的韩国政府高层人士以对北情报机构的分析为基础共享了上述情报。自由北韩广播表示：“据政府分析，只有约140万名北韩军人和260万名平壤市民依靠中央政府的分配生活，其他地区的正常分配体系早已瓦解。”							
		
						