标题：传歼18作航母舰载机，足以收拾南海…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c901017mbr.html


		
			传歼18作航母舰载机，足以收拾南海小毛贼


2011年04/08
据内地网站引述西方消息；称中国首架垂直起降战机“歼-18”又名“红鹰”研制成功，很可能作为第一艘航母的舰载机。贬义的评论认为歼-18是俄罗斯苏-33舰载机不折不扣的克隆版。吹捧之说则指中国第四代半空优战斗机性能超过美国的F-22隐形战机。笔者觉得如果作为垂直短途起降战机，“歼-18”的载弹量和油料都少，无法同美国超级航母的舰载机争夺大洋的制空权。不过它在直升机母舰上可以起降，甚至配备在两栖攻击舰上足以收拾南中国海周边的小毛贼。
媒体从网络上歼-18的图片分析，说歼18的前起落架为双轮设计，支架笔直，具备苏-33的特征。由于苏-33采用滑跳起飞，缩短了尾椎，歼18也完全相同。由此相信中国通过乌克兰取得了T-10K试验机的图纸，完全照抄T-10K的机身结构。类似的信息则把中国首架舰载机称为“歼-15”，也说它是苏-33的山寨版；值得注意的是，中国新一代战机要不是貌似苏俄飞机，就是酷像美国战机，或者以色列军机；仿造洋货当然可以多快好省，但是亦步亦趋能否青出于蓝？
另据大陆网站引述美国《防务新闻》消息，说“沈飞”造的歼－18飞机具有超隐身特征，并安装有激光主动相控阵雷达、内置的武器舱以及两个大推力向量发动机。《防务新闻》强调这些是美国F-22战机所不具备的特征。“红鹰”首飞成功证明超过美国的F-22和F-35；预计2015年左右服役。东亚的空域将是中国的天下，特大喜讯背后的问题是；“成飞”的歼-20刚刚试飞，为何都是针对美国F-22、F-35的中国主战飞机要同时研制两种机型？老大哥苏俄的米格、苏凯两大飞机厂不是也合并了吗。兵分力则弱。							
		
						