标题：传美日封锁中国大陆协防台湾，所谓…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102dtod.html


		
			传美日拟反封锁中国协防台湾，所谓兵棋推演匪夷所思
2100/12/13

美国<基督教科学箴言报>8日报导，美国国防部特别针对台湾遭解放军封锁进行兵棋推演想定，美军设定在2013年，北京试图藉由对台出兵转移内部危机，派海军在大陆外海进行解放军海军史上最大规模的集结，绵延数百海里。中共又用潜艇切断西方的海底光纤电缆，一方面造成美国国防部与部队补给线失联.。我看这类兵棋推演匪夷所思，中国就算是封锁台湾,也只需用水雷及导弹封锁台湾的几大港口,足以造成能源危机和社会动荡.哪里用千军万马摆一字长蛇阵那么复古!?

另外美国<基督教科学箴言报>报称;中国同时会在电子方面扰乱纽约证交所，造成「美股停止交易近两天」。这更是天方夜谈;在信息战方面,美国早已经在实战中磨练多年,恐怕比北京拿手得多.

此外,美国《国防新闻》周刊最近报导，中国可能复制2007年击落本国卫星的计划，预计明年1月11日试射新型拦截导弹，显然意图对台湾选民证明，中国大陆绝对有能力阻断美国航母声援台湾，进而挑战美国在亚太地区的战略部署。此言不差，导弹确实是解放军最强项.

据称美、日领袖深怕不慎，引起「新世界大战的开端」。美国及盟国盘算如何对中国大陆各港口发起「反封锁」。论及海上封锁战,
美国及日本、澳洲等盟国是老前辈,他们随便在印度洋、波斯湾等处都能轻易切断中国的能源供应.何必冒险逼近中国大陆各港口去打封锁战?

总之;如果中国、美国和日本在台湾海域发起封锁战,美军武器占优势,中国有地利,战争会打成消耗战,双方没有赢家。							
		
						