标题：传解放军苏30战机坠毁，飞劣质苏俄…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100hv03.html


		
			传解放军苏30战机坠毁，飞劣质苏俄战机要小心 
2010年04/22
综合中外报导，中国从俄罗斯进口的苏-30MKK新型战机15日坠毁在浙江宁波宁海县，两名飞行员死亡；据说其中有东海舰队雄鹰大队的首长。搜救人员找到三截战机残体，当局封锁现场调查事件，并无公布事故。有媒体透露，中国空军空29师，空18师及海军航空兵的99架苏─30已全部停飞彻底检查。
“公子赴宴，不醉则饱；壮士临阵，不死带伤”。新式战机从服役到形成战斗力，少不了千锤百炼的痛苦磨合。形形色色的事故无非是人为和武器装备缺陷。
数据显示中国经过反复谈判才于2000年底买到俄罗斯的苏─30MKK，单价四千万美元。苏─30是中国现役最先进的战机，它比苏─27及歼10、歼-11性能优越很多。人们质疑俄罗斯在国际航展表演的苏凯飞机轻松地做出“眼镜蛇”、“大法轮”和“钩子”一类空中杂技动作，表现出超一流的机动性能；为什么解放军大白天就在闹市附近机毁人亡？我想根本原因是中国用一等价钱买了二流货色。
俄罗斯在国际航展表演的苏凯飞机是特制的，附加特殊机械及电子装置，不计成本。出口中国的苏２７／３０系列绝对飞不出俄军航展“老鸟”的水平，运到中国的战斗机更被取消几十项先进功能；一怕中国战斗力提升，二怕仿造。只有发动机不怕仿造，看死你中国的材料及加工工艺不过关。
飞行表演同作战绝对两回事。表演的飞机轻装上天，不挂弹，少装油，飞机气动性能极佳，发动机游刃有余。至于贴近实战的演习可能受“敌军”电子干扰，火力袭击，甚至“带伤”飞行；解放军100架苏─30摔一两架，损毁率可以接受。
据台湾《联合报》消息，台军近日将海军退役舰艇上的“密集阵”速射炮搬上山，用来拦截解放军反辐射导弹。台湾空军嵩山雷达站在大屯火山群最北端竹子山顶端，是全台最北的防空作战指挥中心和“眼睛”。台军猜测解放军买到俄国Kh-31P型反辐射导弹，苏-30战机可在海峡中线以西发射导弹顺着雷达波攻击雷达站。嵩山雷达站把“密集阵”速射炮部署在山顶，采用自动化模式，会自动识别、锁定目标随后开火射击。能打超低空导弹的快跑，也打超低空战机；我们常见苏─30发射火箭弹的镜头，为了练习躲避炮火，苏-30贴近实战的演习相当冒险。							
		
						