标题：何必冤枉彭德怀元帅
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c9010005zv.html


		
			何必冤枉彭德怀元帅
02/10/2006
   当年国防部长彭德怀元帅为亿万中国农民请命，要毛泽东取消大跃进、人民公社的弊政，被老毛诬陷为反党集团头子，文化革命再下毒手害死彭德怀。彭帅至死还对毛岸英死在他身边而内疚。最近，一份杂志登了《毛岸英旧照解密》一文，胡说「毛岸英死后，彭德怀不敢直接报告毛泽东」，好象彭帅是个没有担当的小人。
好在历史记载得一清二楚：就在毛岸英烧死的当天下午，彭德怀和志愿军司令部党委商量后，以「志司」名义向中央军委及东北军政一把手高岗发电：敌机投弹，毛岸英及参谋高瑞欣未及跑出被烧死。
毛是中央军委主席，不能第一时间看到发给军委的爱子死讯通报，不是彭德怀的责任，而是收报的周恩来截下电报，只通报刘少奇、朱德两位副主席。死讯拖到五一年一月二日才送到老毛手中，到底是谁报喜不报忧？
像毛岸英那样级别的志愿军，每天死的成百上千，既然老毛及其亲属和崇拜者不厌其烦地宣传毛泽东绝不搞特殊化，那小毛之死就该同第二次战役中数万阵亡将士一齐，通过军邮向烈属发通知。彭德怀在呈军委电报中把同时牺牲的参谋高瑞欣与毛岸英并列。在彭回国见毛面告噩耗时，也把高参谋之死一同报告，其后在厚葬毛岸英时，也将高瑞欣合葬一处，总之，他承认小毛特殊的事实，也努力保持毛子是普通一兵的本分。这是彭大将军有原则性，也有人情味。
老毛当面回答彭的歉意：岸英是普通战士，别因为是我儿子，就当成一件大事。背后，老毛对爱子之死耿耿于怀，常叨念，唉，谁叫他是毛泽东的儿子呢？
							
		
						