标题：何来亚太潜艇军事竞赛
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c9010008fy.html


		
			何来亚太潜艇军事竞赛
据〈美国之音〉2007年4月10日报道；中国、印度和一些亚洲主要国家都在竞相采购先进潜艇，导致国际社会对中国与印度的潜艇实力将引发一场亚太军事竞赛表示关注。西方表面对亚太国家各打50大板，实际矛头直指中国。

据新加坡《海峡时报》报导，中、日、印、巴、新、马、印尼、韩、澳大利亚和台湾都在积极发展潜艇。中国和印度近年来经济增长迅速，导致两国能拿巨额资金购买和发展现代化潜艇，成为这场亚太国家潜艇竞赛中的领先者。中国已拥有5艘核潜艇和50艘常规潜艇，幷计划在2016年前建造5艘配备核导弹的潜艇和一些常规潜艇。新华社则报导，印度有14艘俄制潜艇，包括10艘“基洛”级潜艇和4艘“狐步”级潜艇，还有4艘从德国209型潜艇。预计2016年印度将拥有3艘核动力潜艇和6艘先进的法国造常规动力潜艇。从单纯数字看，好象中国对印度有绝对优势；其实印度没有海上强敌，现役潜艇足以称雄南亚。中国的潜艇则面对世界反潜战斗力第一的美国和第二的日本，海军再努力发展一二十年还是弱势。

美国乔治亚大学国际商务和安全研究中心的亚洲问题专家琼斯教授说：“亚太国家以如此迅猛的步伐购买现代化的武器，包括现代化的潜艇，我们已经看到中国和印度这样做了。这也是西方国家所称的军备竞赛。”中印海军实力的增长也引发了亚太其它国家购买先进武器。新加坡拥有4艘瑞典制海蛇级潜艇，幷预计在2016年前再增加2艘瑞典制潜艇。印尼最近宣布在2024年前要拥有12艘潜艇，幷且希望在未来10年内成为这个地区潜艇力量最强大的国家。马来西亚也布首先在2009年前购买两艘法国制造的潜艇。新加坡〈海峡时报〉援引澳大利亚战略政策研究机构分析专家戴维斯的话指出，日本和韩国对于中国潜艇武力成长有关切，因此也要提升潜艇力量。以上种种都不过是为中国威胁论找借口。

乔治亚大学国际商务和安全研究中心教授琼斯不打自招说，：“美国对中国确实有两面的看法。印度则不同，印度是美国的伙伴，印度和美国签订了原子能合作方面的协议，印度购买先进武器，和中国购买先进武器引起的关切是不一样的。”

《简氏防务周刊》从事东南亚问题研究的专家罗伯特.卡尼欧的分析说，“中国人打造远洋作战能力本意可能是防御性的，但这些军事装备完全能够用于进攻性行动。”卡尼欧认为，中国潜艇部队的发展会打破台海两岸的力量平衡，从而增强大陆武力解决台湾问题的信心。实际上，台海两岸的力量不平衡早已经成为事实，特别是潜艇部队之比洋人何须大惊小怪？恐怕是美日（可能还有澳大利亚及一些东南亚国家）为阻止中国解决台湾问题张本吧。
							
		
						