标题：何惧美国隐形战机包围？明天开打也…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100ftvw.html


		
			何惧美国隐形战机包围？明天开打也歼敌在机场 


２００９年１１／２6 
最近，隐形战机成为热门话题。日本用美国F-35作下一代主力战机，专打中国的歼十战机。中国军事专家戴旭则担心Ｆ－３５推销到东亚各国，形成对中国的战略包围。美国情报部门称，中国还造不出F-35水平的先进战机。西方有武器专家甚至断言，中国十年八年也休想圆空优强国之梦。对中国和第三世界来说，美国在军事高科技全面领先是一个老大难问题，但是以弱敌强的冷战热战不绝如缕，保持空中优势的美军有喜有忧，冷暖自知。中国在努力研制新一代战机的同时，更钟情于打隐形战机的探索。

中国军事战略学者戴旭认为，澳大利亚要买上百架F-35，新加坡也洽购此战机，印度最近也越来越倾心于美国战机……如果日本配备了F-35，南韩等更换主力战机形成东亚空军大换装。这会使东亚其他国家第三代战机及相关的防空系统失效。最终会形成F-35包围中国的局面。戴旭还没说台湾也在打F-35的主意。 
F－35闪电II攻击战斗机严格来说还算不上第四代战机，它不能超音速巡航，也不具备超机动性能，在空中格斗方面是短板。它的隐形能力比Ｆ－２２差一个数量级。美军拥有Ｆ－２２和Ｂ－２打头阵，加上大批巡航导弹软化敌人的防空系统，F－35对付残缺不全的敌军就轻松得多。澳大利亚、新加坡、印度、日本和南韩想拿F－35围堵中国，除非有美国作后盾；否则只是东施效颦。 
20年来，中国苦苦探索飞机发动机的制造技术，西方认为WS—13、WS－10A等都是山寨版，歼—10和枭龙、飞豹还离不开俄国支持。如果明天就要开打，解放军如何将敌军消灭在机场？							
		
						