标题：俄中军售买卖不成仁义在？S-300导…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102dv2l.html


		
			
俄中军售买卖不成仁义在？S-300导弹指标差
2012年03/03

俄罗斯军火商巨头伊赛金近日明确表示，近年内不会向应要求中国出口S-400“凯旋”型防空导弹。如果俄国导弹供不应求，必须优先供应俄军；对“独联体内的集体安全组织”盟国白俄罗斯和哈萨克也只会在2014年后才能供应S-400。那么俄中防空导弹的军售计划买卖不成仁义在，北京没有什么可抱怨的。但是，如果S-400已经能大批量生产，而更先进的S-500导弹呼之欲出，俄军还只是卖逐渐老化的、俄国已经停产的S-300给中国，那莫斯科也太不仗义了。

当然俄国人可以批评中国惯于抄袭苏俄的武器甚至以“山寨货”抢了老毛子的生意。俄罗斯《报纸》网报导，中国从俄罗斯进口的S-300导弹，仿制了“红旗9”HQ-9和“海红旗”，是为中国最先进的防空导弹之一。美国国防部有解密报告也称：1999年，中国首批建造的大型神盾驱逐舰被揭发；舰上安装由S-300俄海军型改进的SA-N-6型防空导弹自称红旗-9，及其出口型号“飞腾-2000”，其相控阵雷达也来源于俄罗斯的36D-6系统。中国造HQ-9最大射程为100公里，高于S-300PMU射程90公里，但低于S-300PMU-1射程150公里。据称S-400的射程可达到300公里，适于攻击敌人的预警指挥飞机，还可以打击隐形目标，还具有反导功能。国之利器不示于人。何况俄防空部队列装S-400防空导弹系统的进程远远落后于计划。预计到2015年前，俄空军的S-400系统最多12个营，可能仅有8个营。主要是生产能力不足，新的S-400工厂刚开始建。另外，供S-400系统使用的40N6型导弹还在试验，希望今年底能完成。等新一代中程导弹9M96的试验在今年结束后，
S-400在40N6型远程导弹和9M96型中程导弹齐备下才能批量生产和列装使用。

不管是仿造也好，抄袭也罢，S-300和“红旗”系列都成为解放军现役防空导弹主力。据悉中国目前至少装备了10个师左右的HQ-10型导弹防空部队。主要用于部署在重点地带，大都市。在北京“奥运”和上海“世博”的新闻图像也少不了它们的身影。俄罗斯有关方面宣布，中国早在1990年代初已开始购买十多个营的老式S-300。其后北京再买15个营先进的S-300PMU2“宠儿”防空导弹2012年全部交货。而俄军认为，中国还将继续采购舰载型的S-300防空导弹系统。

苏俄对华军售历来留一手，在俄军萎缩、解放军壮大的今天尤甚。去年10月俄总理普京访华之际，俄联邦保安局突然宣布，中国籍男子一年前企图窃取俄S-300导弹系统机密文件被捕，案件正在交法院审理。事件暴露中国从俄罗斯购入多批出口型S-300防空导弹的技术指标较差。

俄罗斯《国防》杂志引用美国军事情报局前特工布拉斯科称赞，中国生产约400辆各型最新99式坦克，融合俄罗斯T-72、T-80、美国“艾布拉姆斯”、德国“豹”和以色列“梅卡瓦”坦克的所有优点，堪称坦克之王。其实俄国人暗示99式坦克种种不足，最后还要依赖苏俄的技术。最新型号的99A2坦克，可用方向盘驾驶60吨的庞然大物。它配备600毫米厚的同质装甲板及双层反应式装甲，总体装甲强度高达1200毫米。中国设计师认为，美军“艾布拉姆斯”坦克只能击穿810毫米以下的装甲，而中国借鉴俄罗斯技术并在乌克兰专家协助研制成的125毫米坦克炮，能击穿850毫米的装甲板，装甲防护能力只有700毫米的“艾布拉姆斯”全非对手。据中国专家透露，正在研制第4代主战坦克配备140毫米主炮，有指挥和作战的现代化信息设备。主动防护系统甚至能反击来袭的反坦克导弹。中国这种远景坦克在概念上非常接近俄罗斯夭折的T-95坦克。							
		
						