标题：俄中演习普京祸水东引,挑拨中美对…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102e343.html


		
			

俄中演习普京祸水东引，


 


2014年05/17--


普京将于20日应邀来华进行国事访问，同日将举行中俄“海上联合－２０１４”军事演习。北京和香港喉舌媒体喜出望外地大肆报导；俄国总统带来的厚礼是每年对华供应天然气380亿立方米的合同，供足30年。中俄海上联合军演则首次在邻近钓鱼岛的东海开火，问你小日本怕未！他们想不到这是普京祸水东引的辣招。


普京访华君临俄中演习是为了找替死鬼。“俄罗斯之声”中文网站近日把的底牌亮得清清楚楚；俄太平洋舰队出动“瓦良格”号近卫军导弹巡洋舰，破例开放给上海民众登舰参观。本次演习范围将被扩大，以表明两国在乌克兰危机引起全球性政治形势变化后两国将走得更近。在普京悍然以武力和阴谋肢解乌克兰、非法吞并克里米亚，进一步唆使和支持武装叛匪继续分裂乌克兰东部，同时非法搞所谓地区性公投，妄图加入俄罗斯的危机扩大化时刻；莫斯科备受国际制裁的压力倍感苦楚，普京阴谋将北京中立的态度曲解为理解、同情甚至支持俄罗斯制造乌克兰危机。俄国外长拉夫罗夫日前同中国外长王毅在电话会谈后，俄新社报导王毅赞同俄中两国连手抵制了联合国安理会有关谴责克里米亚全民公投决议的通过。中国怎么可能如此轻易就被拉下水？


俄国在对华外交出尔反尔无所不为。据俄新社5月7日电；俄太平洋舰队发言人马尔托夫表示。俄中“海上协作-2014”大演习将在南中国海举行。人民网5月8日讯

据 
“军报记者”从军队权威部门获悉：中俄海军将按计划在上海附近的东海举行“海上联合—2014”演习。我们因此质问俄方，莫斯科方面以翻译失误道歉。但是俄新网5月14日电

俄军发言人马尔托夫表示，舰艇编队将参加在南海举行的俄中演习。马尔托夫还宣布：两国各动用6艘舰船参加联合演习。中国海军新闻发言人梁阳１３日则表示，中俄海军将派水面舰艇１４艘、潜艇２艘、固定翼飞机９架，以及舰载直升机、特战分队等兵力参加演习。经过多次磋商的“海上协作-2014”演习双方，为何口径对不上号？俄军不断搞小动作破坏两国互信意欲何为？


俄军出动“瓦良格”导弹巡洋舰等舰船参加演习，声称力撑中国将争取在太平洋独立组织亚洲国家参加的多国联合演习。期待中美争夺地区影响力斗争的日益加剧，中国人将努力组织类似美国牵头组织的“环太平洋演习”进行拔河赛。这种思维针对习近平“中美在构建新型大国关系的大框架下发展新型军事关系。双方应该坚持不冲突、不对抗、相互尊重、合作共赢的原则”，用心何其毒也。


俄军宣布中俄联演改在南海，无非是为南海事件火上浇油。近日菲律宾入侵中国南沙海域，开枪劫持中国渔船绑架渔民，制造海盗恐怖事件。同时越南闯进中国西沙的中建岛领海比邻区，冲撞中国执法的公务船，妨害中国钻井平台合法作业；更纵容越南暴徒破坏、抢劫、纵火中国大陆和台湾的厂商，公然挑衅中国的核心利益。普京可能认为解放军出手教训菲律宾和越南，必将引起美国、日本、印度和东盟各国群起反弹，北京会不得不主动靠拢莫斯科。


说普京将签订“里程碑式的天然气合同”，每年对华供气380亿立方米；是因为乌克兰危机产生的滞销货，而且价格不菲。
土库曼能供应600亿立方米天然气给中国，普京那点是小恩小惠；外界推测俄国还会在军事技术合作上送“大礼”，俄国媒体报导，解放军到2020年完成改革和重新装备后，完全可能在西太平洋军事冲突中迅速摧毁美国及盟军。普京当然乐意卖苏-35给解放军去打F-22。							
		
						