标题：俄中能源战打香港牌,北京应善用金…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c901017mjc.html


		
			俄中能源战打香港牌,北京应善用金钱优势


2011年04
/26
中国GDP超高速发展，是能源进口超级大国，又是外汇储备超级大国。俄罗斯求财若渴，也是能源出口超级大国。中俄两国有天然的合作基因。不知何故，
中俄石油贸易长期停留在千把万吨的二流水平。在油价区区几毛钱的争议可能上升到国家层面，或者提交给国际仲裁法院解决。其实财大气粗的北京有大把王牌可以打，梅德韦杰夫不是请香港商界帮俄罗斯开财路吗？你也给中国开开油路吧。
据《俄新网》莫斯科4月22日电；俄罗斯副总理谢钦威胁中方说：俄罗斯国家石油管道运输公司已经就石油付款争议做好诉诸法庭的准备。他同时亮出另一张王牌，预计今年中期会签署对华输气的合同；石油出口合同的争端会不会影响双方就天然气出口问题达成协议？中国外交部发言人洪磊则低调回应；能源合作是中俄战略协作伙伴关系的重要组成部分，对于合作中出现的具体问题，相信双方能本着友好协商、合作共赢的原则积极解决。
俄罗斯石油公司同中石油（CNPC）在石油价格的争拗，不过是俄方指中方1月份少支付约4000万美元油款。还有所谓双方未能就包括俄罗斯境内石油运输费用条款达成一致。2月底，俄方说中联油应该为125万吨石油向俄公司支付5.553亿美元，但中方认为应该只算到中国支线的起点斯科沃罗季诺，单方面将数额减少了7%（3840万美元），只支付了5.17亿美元给俄国佬。在“战略协作伙伴关系”的大局，4000万美元油款不是屁大的事？
俄国人不能忘记中国为在2011至2030年进口3亿吨俄罗斯石油，每年才是区区千把万吨，反观中国银行给俄罗斯石油公司和俄罗斯石油管道运输公司贷款共250亿美元。可以说是救命之恩。
俄总统梅德韦杰夫不是在香港说：“在俄罗斯第一家公司（欧洲西伯利亚能源公司）在香港首次公开募股后，还有些大公司打算在香港挂牌上市。”他还希望香港丰富的经验有助于莫斯科建立国际金融中心。北京应该善用金钱的优势。							
		
						