标题：俄中军售画饼充饥，普京垂涎俄中贸…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102dxkn.html


		
			俄中军售画饼充饥，普京垂涎俄中贸易额千亿美元


2012年09/13
在亚太经合组织（APEC）首脑会议框架内，俄国总统普京会见中国主席胡锦涛，两国均表示，此次会面为俄中进一步的经济合作注入了强劲动力。俄中两国元首就深化中俄全面战略协作伙伴关系及共同关心的重大问题深入交换意见，达成了重要共识。西方媒体则指出中俄官样文章不能掩盖缺乏成果的现实；普京在会后高调宣布俄中军售前景对亟需先进武器装备的解放军只是画饼充饥。
普京宣布，俄罗斯与中国正在研究制造载货量为20吨的直升机和宽体飞机的可能性。中国计划采购多至50架苏-35战机，俄罗斯可能还会恢复对华出口先进防空系统，包括新型的S-400防空导弹系统。双方在航天和航空方面也有合作计划。上述军售项目有的经过马拉松谈判，至今莫斯科和北京仍然纸上谈兵。
苏-35战机的性能被俄国人吹捧上天，说它的117S发动机使用寿命与现役的AL-31F发动机相比可增加2.7倍，从1500小时增加到4000小时。两次大修间隔时间从500小时增加到1000小时。发动机推力增加了16%，推重比超过10，保证战机超音速巡航。最大起飞重量达34.5吨，
苏-35战机共有12个外挂点。武器载量提升为8吨，可挂3枚“俱乐部”（Club)远距反舰导弹和1枚“宝石”（Yakhont)超远程反舰导弹。超远程反舰导弹Kh-59MK射程达285公里，弹重930公斤，采用320公斤的侵彻式战斗部，通过采用主动雷达制导，对巡洋舰的发现距离为25公里，对一般舰艇的发现距离为15公里。由此可见苏-35战机必须借助外力中继制导，才能远程威胁美国航母。正常空战载量则为1400kg，我看它只有轻载才能超音速巡航及做出超机动性能。其挂载组合方案，8枚R一27ER1导弹、4枚R-27ET1或R-27EPl、6枚R-73近距格斗导弹、12枚RVV-AE中距空空导弹。苏-35战斗机选择挂载的非制导炸弹和火箭弹与出口中国的苏-30MK战斗机基本一样。所以而俄方希望出售更多的战机，已防止苏-35战机“技术流失”的宣传不值一驳。 
所谓苏-35（苏-27
M）“超级侧卫”单座攻击战斗机在1983年开始设计的胡子工程，首架原型1988年首飞， 1992年首次在英国范堡罗航展上公开展出，1994年完成11架原型机和预生产型飞机的生产。2004年首批飞机正式装备部队。苏--35与西方“阵风”、“台风”和“鹰师”同被列为三代半战斗机。俄军自称苏-35战机采用最先进的雪豹相控阵雷达，探测距离可达到350公里，甚至可以在90公里外发现仅有0.01平方米RCS的“超低可观测性”威胁目标。难道中国的歼—10不是已经配备先进的相控阵雷达吗？
普京称俄中贸易额达1000亿美元的目标有望很快实现，其中重点项目还是军售及售后服务。普京还举例说，俄罗斯与中国正在合资修建造船厂。连两栖登陆舰和潘汉德VBL4X4轮式装甲车也从法国进口的俄罗斯，能给中国什么先进造船技术？
俄国军火商说，中国还有望成为俄新一代运输机伊尔-476的首位国外用户。但是
据俄罗斯纽带网报道，俄中又签署3架伊尔-76军用运输机合同。但莫斯科的合同靠不住。中国曾在2005年订购34架伊尔-76MD军用运输机和4架伊尔-78MK空中加油机，但从2006年3月起，该合同便因俄罗斯方面的原因被冻结。							
		
						