标题：俄专家称解放军24小时可攻占台湾包…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c9010095x9.html


		
			俄国军事专家古谢里切夫大赞中国军队世界无敌，有能力同时打赢两场局部战争，一天就能拿下台湾，美军虽然为台独撑腰，但是绝不敢同中国陆军拚杀。在所谓「八国联军」围攻北京奥运圣火的今天，俄国人好像说出不少网民的心声。

俄罗斯远东国际研究中心的军事评论家古谢里切夫警告美国说，中国的武装能力远非华府预测的那么微弱。美国不是有军事专家和高级将领预测，只要两个航母战斗群加上冲绳嘉手纳基地的空军联队，就足以支持台湾军队保持台海的制空权？谢氏认为：即使华盛顿派大批战机增援，消耗一些中国军力，但是，解放军可以在二十四小时内攻占台湾全境，那时美军也无法解决地面战争。

这位俄国专家说他领教过「和平使命2005」的登陆演习，中国部队演练的艰苦程度，绝对是美国想不到、也不敢去想的。他们单兵作战素质意志十分强悍，射击准确。他引用俄军官称，这是未来世界无敌的军队。美军没甚么作战技巧能拿得出手。诚然，美军前太平洋司令早就承认，中国陆战有优势，美国只须发挥其海空优势。但俄国人并未说明解放军如何能在二十四小时之内，把数以十万计的大军送过台湾海峡，并制服几十万（如果加上紧急动员后备兵几十万则上百万）台军，迅速占领全台澎金马？

在「和平使命2005」中俄联合军演时，俄国媒体对中方的评价很不客气，说两栖战车翻沉事故两军都有，但俄军乘员获救而中方官兵全部牺牲。又指中国伞兵在八百米跳伞，滞空时间太长，按实战标准应伤亡惨重。反观俄军是低空快速跳伞，边下降边射击，实战水平明显高于解放军。作为研究人员的古谢里切夫，不是应该比惯于煽情的俄国媒体更具有科学观吗。

所谓有能力同时打两仗的话，是世界霸主的口气，同时是不合格的军语。“极力避免两面作战”，是初级军校已反复强调的基本原则。俄国佬想中美开战让你渔翁得利？不是古谢里切夫把中国人当作笨蛋，就是俄国佬自作聪明。							
		
						