标题：俄中海上军演，不忘中国痛失日本海…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102dvnc.html


		
			俄中海上军演，不忘中国痛失日本海出口


2012年04/16
中俄"海上合作-2012"联合军演将在东北亚举行，两国都宣称这是加强战略协作伙伴关系的重大措举。既然中俄关系有朝着军事同盟方向发展的样子，俄罗斯应该解决中国舰船使用日本海出口的合法权益。
俄罗斯海军副总司令苏哈诺夫等军方人士表示，这次演习将成为中俄海军继“和平使命---2005”的联合军演后，又一次大规模的联合军演；演习的科目会设置得比较复杂，可能包括如何夺取战区制空权、制海权、制电磁权等内容，并"歼灭"海上与空中的假想敌。俄国防部称，“俄中两国举行此次海上军演，主要是加强双方海军在反海盗、反恐等课目的联合演练。演习中，俄中将实现海上补给、共同强行通过海上危险区、共同挫败海上出现的海空武器袭击、联合开展海上搜索和救助行动，并向遇难船只施救。俄军发布的信息混乱且不合逻辑。日本海和黄海哪里见过什么海盗或恐怖组织敢对中国、俄罗斯军舰发动海空武器袭击？还要夺取战区电磁权？除非你拿美国日本舰艇当作海盗，把北韩视为恐怖组织。
 率领俄方编队的是太平洋舰队的旗舰—万吨级"瓦良格"号近卫军导弹巡洋舰。及3艘大型反潜舰--"特里布茨海军上将"号、"沙波什尼科夫元帅"号与"维诺格拉多夫海军上将"号，以及"佩琴加"号油船、"MB-37"号海上救援拖船和"SB-522号"救生拖船。卡-27舰载直升机和海军陆战队也将参演。
美军航母的舰载机和核潜艇配备的反舰导弹是中俄舰队最大威胁，俄罗斯"瓦良格"号巡洋舰的防空力量不俗；64枚“雷声” 舰对空导弹射程100公里，有效射高27公里，战斗部90公斤，可载核弹头。另有“壁虎”舰对空导弹发射装置4部，射程15公里，有效射高9公里；同太平洋舰队的3艘大型反潜舰配备的防空导弹配合，对解放军舰艇在黄海、东海作战可以是新的保护伞。不过在战争时期，俄国太平洋舰队怎么能顺利通过美国日本联军控制的海峡是个问题。
同样问题，一旦俄罗斯在日本海有难，解放军舰艇北上也困难重重；莫斯科应该认真考虑恢复中国海军在日本海沿岸的使用权利。中俄海上联合军事演习才能更好提高共同应对新挑战、新威胁的能力。
 
[备忘录]
《日本苏俄狼狈为奸，中国痛失日本海出口》
1938年日本与苏联爆发的“张鼓峰战役”，则使遭到日本侵略的中国平白失去经图们江进出日本海的正当权益。
清朝的中国原是日本海沿岸国家，吉林省也有日本海出海口，海参崴是中国固有国土；而地处图们江尽头的珲春更是临近日本海的中国城市。1858年，沙俄通过《瑷珲条约》攫取黑龙江以北60万平方公里土地，紧接着1860年俄国又用《北京条约》夺取乌苏里江以东的40万平方公里土地，几乎抢走了中国全部日本海海岸线，清朝吉林将军的官船仅能偶尔经珲春港，借道当时的藩属国朝鲜的口岸出海。
1886年，清朝派遣北洋事宜大臣吴大澄会同珲春副都统与俄国代表巴拉诺夫勘察乌苏里江边界细节。经谈判，吴大澄将土字界碑立到制高点张鼓峰东南约3.5公里处，此碑即为中俄两国陆地边境的起点。图们江在此碑以下就由中朝界河变为俄朝界河，它再流经15公里即进入日本海。按照《中俄珲春东界约》，插有中国国旗的船只，可以经由图们江驶入日本海，俄国“不可阻拦”。 1931年9月前，珲春县城有码头、海运公司，并开辟内河-近海国际航线，中国东北经珲春出海的运营船只达1395艘，往来于元山、釜山、新泻、长崎等港。
1932年日本关东军侵占中国东北全境后，以朝鲜族居多、与朝鲜豆满江里仅一水之隔的珲春被划入日本朝鲜军的防区。1938年7月6日，斯大林的特派员梅赫利斯来到伯力，严肃要求远东红军领导层加强边境防务，处于中朝苏三国之间的制高点张鼓峰必须占领。7月30日午夜，日苏军张鼓峰开战，苏联火速调集两个步兵师和一个机械化旅赶往哈桑湖，红旗太平洋舰队也封锁了图们江口。日军大本营和日本政府事先都没有料到冲突会发展到如此规模，精疲力竭的日军撤得非常干净，苏军则趁机进占全部张鼓峰，将其划为“苏满（中）界山”，并将其在洋馆坪一带的控制区推进到图们江边，仅给中国居民留出一条通往防川的狭窄“通道”。日军为避免苏军进一步渗透，也为了便于防守，干脆将水流峰以南的图们江东岸划为军事禁区，将防川、洋馆坪、沙草峰和会忠源四屯共140多户中国百姓全部赶走，至此中国船只进出日本海的最后一条通道被切断。
新中国成立后，中苏朝三国一度关系密切，也是恢复中国图们江出海权的有利时机，但由于朝鲜战争的爆发，这个问题被搁置。1964年中国外交部在中苏第一次边界谈判中，正式向苏方提出中国船只沿图们江出海航行问题，苏方推说要进行三国谈判。由于中苏关系日趋破裂，中朝谈判出海问题也被搁置起来。1991年，中俄政府进行东段边界的协定谈判，中国在名义上重新获得了“图们江”出海权，中国政府准备大力开发珲春，但由于上述界河的原因，直到现在问题尚未解决。							
		
						