标题：俄保伊朗叙利亚缺钱难办，更新武器…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102dulm.html


		
			俄保伊朗叙利亚缺钱难办，更新武器困难是绝症


2012年02月03日
中国主流媒体和民间舆论都很欣赏俄罗斯誓言阻止外国武装干预叙利亚和伊朗。他们没有注意到，俄国外长拉夫罗夫最近表示；俄罗斯只能使用安理会拥有的否决权，反对向叙利亚派驻外国部队的计划。同时拉夫罗夫数度暗示，在国家层面上，俄国就无法阻止西方对伊朗及叙利亚的外部干预。一旦美国及盟国抛开联合国的平台擅动刀兵，就像1999年北约打南斯拉夫、2003年美英联军打伊拉克，俄罗斯实在没有足够的军事力量援助主要军事盟邦叙利亚，遑论伊朗。
现代化战争消耗天文数字的金钱，俄国对西方最明显的劣势就是缺钱。俄新网CN莫斯科1月24日电 国际货币基金组织（IMF）年度《世界经济展望》报告大幅下调了俄罗斯经济预期增长率：2012年的经济预测增长率从原来的4.1%下降至3.3%，而2013年的数值则从4%下降至3.5%。该组织预测，俄罗斯2012年和2013年的赤字也比预期更糟，将分别增加至GDP的1.4%和1.7%。
莫斯科从来不缺少吹牛的勇气，国防副部长苏霍鲁科夫1月24日宣称；俄军今年的采购合同总额为290亿美元，数字可观，查无实据。俄国去年GDP 1.48万亿美元，军费占GDP的4%比例算高了，也只是577亿美元，不可能拿一多半军费去买武器装备。因为百万俄军的“人头费”和训练演习费用才是大宗。原来俄罗斯国防部已通过招标和询价布置了价值59亿美元的采购任务，结果才签署了32项价值1亿美元的国家采购合同。为了维护中俄战略协作伙伴关系，在内地大家都宣传俄国买军火花290亿美元，强调俄军结果只落实1亿美元采购合同的有被标签为“美帝走狗”的危险。
不管你是亲俄派，还是仇俄派，都必须正视俄军更新武器困难是绝症。据北京军事刊物披露；苏联崩溃使俄罗斯失去一半军事工业，20年来因为缺乏资金和技术力量，又有1/3国防企业破产，另外1/3急需注入资本和人才救亡；国防部订单无法按时保质量交货成为俄罗斯特色，作为俄国军火大客户的中国军方感同身受。
中国不差钱，但是军事工业和军事高科技还不及苏俄的水平。向海外投送兵力有违“不称霸”的国策。所以对伊朗的支持也就是俄罗斯在安理会的否决权那一招。							
		
						