标题：俄媒狂贬中国山寨苏俄武器，国产引…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102e1ii.html


		
			俄媒狂贬中国山寨苏俄武器，国产引擎未过关


 
2013年11/12
俄罗斯军工综合体网站近日援引伊朗媒体Iras的文章称，由于中国未经授权仿制俄罗斯军事技术装备，引发中俄军事技术合作的信任危机，俄罗斯不再愿意向中国出售新的先进武器。 北京的俄罗斯问题专家反驳说；中俄军售出现的障碍可以协商解决；两国政治及战略层面的协作决定军事合作及军贸将继续发展。
伊朗媒体文章称，1990年代，中国曾向俄罗斯买苏-27、苏-30战机、S-300防空导弹系统、“基洛级”潜艇等大量先进武器装备，中国一度成为俄军事技术装备最大买家之一，使中国军力得到大幅提升。目前中国仍从俄买先进的发动机用于自行研发的歼-10、“枭龙”战机。虽然两国在军事技术合作领域建立了密切关系，但从2004年起，俄方发现中国违反保护俄军工产品知识产权协议。让俄最感不满的是中国研发出苏-27的仿制品歼-11战机，它配备了中国产发动机、雷达和武器。后来，中国又根据苏-33仿制出歼-15舰载机。有亲俄的西方华文媒体攻击说“中国人自作聪明，在Su-27SK上解码”，违反两国有关协议；如今苏—35接受教训，在关键的电子部分加装了自毁装置，堵死了中国人解码和改装的可能。在潜艇技术上，中国也参照俄罗斯产品不断完善自己的潜艇制造技术。在防空导弹系统方面也是如此，中国获得土耳其防空导弹系统大单的“红旗-9”就是俄S-300防空系统的仿制品。
报道称，由于在知识产权领域失去信任，致使俄中军事技术合作出现危机。俄罗斯开始限制向中国出售最先进的军事技术装备。中国仍希望从俄罗斯买30架伊尔-76和8架伊尔-78军用运输机及60架改进型伊尔-476运输机；中国还想买苏-35、“拉达”级潜艇、“红宝石”反舰导弹和其他新型武器装备。文章还猜测，也许出于这种不信任，俄向中国的竞争对手印度和越南出售最现代化的武器，却拒绝卖给中国。目前，俄印专家共同研发T-50第五代战机，而中国在研发自己的歼-20第五代战机却无法得到俄战机技术帮助。同时，俄计划向印度出售苏-35、米格-35战机及先进的“红宝石”反舰导弹。而中国对购买俄图-22及图-160轰炸机表现极高的兴趣，但俄方并不松口。
中国社科院俄罗斯问题专家姜毅称，俄国可能对军事技术的知识产权问题担心，但中俄在军事技术合作领域即便产生一些利益纠纷也不是大不了的事，未来合作还会进行。只是中俄重大的军事技术合作，都带有政治和战略性的，不是单纯的商业行为。双方高层敲定后，合同的细化还涉及很多因素，不能马上就完成。
中航集团在《简氏防务》称；在5-8年继续用俄国发动机，J-10至今没有出口许可证。国产三代机；J-10（AL-31FN）、J-11B（AL-31F改）和枭龙（RD-93 ）都用俄发动机。装上“太行”的可靠性低，寿命短。中航科工委副主任冯培德承认；解放军宁愿用进口发动机。出口的军、民用飞机、直升机都得用俄国、法国、乌克兰发动机。但是没有外国许可证，发动机制造商会拒绝维修保养。							
		
						