标题：俄印要合造新战机反华，T-50造不出…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100lil9.html


		
			俄印要合造新战机反华，T-50造不出新发动机 
2010年 10月08日
俄媒体宣传印度将拿出250亿美元，买250架俄罗斯同印度将联合研制的第五代战斗机。PAK-FA战机以今年初首次试飞的T-50的战机为基础，据说具有多功能、隐形、能进行高精确度打击、并可在360度的范围内掌握制空权、短距离内起降、具有空中高机动性、以及拥有最先进的通讯系统等特点；主要竞争对手是美国的F-22和F-35战斗机。但是印度不可能拿首次试飞晚了20年的T-50去对抗美国早以服役的F-22隐形战机。倒是俄国专家恶意中伤说“同中国进行军事技术合作具有风险”；一语道破俄国对中国的猜忌，和印度引进第五代战机想压制解放军的歼-10、歼-11。
中国对俄印两国炒作的联合研制新战机不必担心，因为所谓T-50同美国的F-22根本缺乏可比性。美苏在冷战时期争夺制空权的航空工业大战早已水落石出，经过几十年的代理人战争，米格飞机和苏凯战机尽管吹嘘击落几百几千架美国造的战机，但是朝鲜、越南和中东历次战争各战区的制空权一直在西方手里。苏联崩溃后俄罗斯航空工业一蹶不振，轰炸机、战斗机和预警机全面断代。米格飞机和苏凯战机同美国新一代战机的差距与日俱增。莫斯科拿前苏联烂船的三斤钉自欺欺人，印度居然倾家荡产挖出250亿美元去买PAK-FA战机，拿“银样蜡枪头”吓人，正是解放军的福音。
俄罗斯军备专家皮亚图什金说：“在军事技术合作领域，印度越来越转向西方国家。主要是印度不相信俄罗斯在未来会继续保持军事科技大国的地位”。多年来买到大批苏俄老旧武器的印度怀疑得不错；苏霍伊公司总裁波格相今年7月向西方透露，俄罗斯第五代战斗机PAK-FA没有全新研制的发动机可用，只有把俄军现役发动机作“现代化改进”型。世人皆知新锐发动机是新一代战机的基本保证，俄国造不出来。所以PAK-FA的性能同军火商的广告大相径庭。波格相总裁承认至少在2020年前，苏-27系列的苏-35将会和PAK-FA同时批量生产。等于说它们也就是苏-27那点底子。
歼-11怕什么？							
		
						