标题：俄吹牛軍費倍增優化核武，石油降价…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c901017c13.html


		
			俄吹牛軍費倍增優化核武，石油降价只靠核導彈嚇人
２０１０年１２／１8

俄羅斯總理普京13日在2011年至2020年俄武器裝備採購計畫會議上表示，未來10年內俄政府將耗資20萬億盧布(約6452億美元)採購軍備，打造一支現代化的新型軍隊，並重點考慮戰略核力量。在美俄核裁軍的大氣候中，俄國為何出血本增強核武力？他哪裡來的金山銀山？怕不又是“有想法、沒辦法”？

普京總理說過，俄羅斯2009年的軍費將增長27%，達到2.4萬億盧布（約合941億美元）。西方對此震驚。有俄杜馬官員指出；俄羅斯大幅增加軍費也只是1.5萬億盧布（577億美元）。即便是大大縮水的撥款，也占了當年俄國ＧＤＰ的4%了。遠遠高過中國和日本的軍費比例。

按照普京的新設想，未來10年俄國每年平均要掏兩萬億盧布(約645億美元)去買軍火，一般各國軍費的分配有個基本的比例，除了百萬俄軍的“人頭費”，武器裝備的折舊費、機場碼頭營房等建設、訓練演習的消耗；七除八扣能有三成用於採購新軍備就很不錯了。所以俄國軍費起碼要達到兩千億美元的水準，才擠得出每年645億美元買軍火。可憐2009年俄國的GDP才只有12，586億美元，假如兩千億美元軍費就占了16%！莫非俄羅斯石油賣到200美元一桶？去年石油天然氣領域的收入占俄國GDP的17%，

俄國財政部長庫德林近日在議會說：希望明年的石油賣109美元每桶，國家財政預算才不出現赤字。但他知道石油價格會在三年內跌至60美元以下並維持半年。俄軍要求發展先進防空系統、通信、控制、偵測裝備以及擴大第5代戰機，撥不出20萬億盧布軍費就只有靠核導彈嚇人了。
 							
		
						