标题：俄国人披露中国军事机密，明褒暗贬…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102dzg1.html


		
			
俄国人披露中国军事机密，明褒暗贬北京国防工业


2013年03/21

俄军评论网报道，中国约有40个地下航空基地，至少容纳1500架战机，超过解放军现代化战机总和。确保能承受大规模空袭。要摧毁或暂时瘫痪这些地下机场，必须付出相当大代价，大量使用超强威力的高精钻地弹药。俄媒称，由于中国空军地下基地非常隐秘，机场动向很难被敌方卫星、空中和地面观察设备发现，因此能在战前秘密完成战备，先发制人。从战略层面讲，地下航空基础设施能保证中国空军对抗甚至是美国的密集打击，迫使包括任何强敌陷入持久消耗。我担心俄国能侦查到的，也瞒不过美国。

中俄两国、两军关系密切，习近平扶正后外访第一站就是莫斯科，他将签署两国联合声明，反映中俄对世界总体局势和个别问题的理解。文件还包含两国对导弹防御系统问题的立场。鉴于美国将在2017年前加强国家导弹防御系统，而中俄也计划加强导弹防御合作。既然如此，俄罗斯为何还要偷窥中国的战略机密？不但违反战略协作伙伴关系窃取军事情报，还要具体披露；甚至变相出谋献策让敌军“大量使用超强威力的高精钻地弹药”就能摧毁解放军地下航空基地。用心何其毒也！一些实际上是俄罗斯代言人的西方坊间小报刊，从俄军真真假假在公开及私下发放的消息捕风捉影，成为莫斯科宣传战、心理战的马前卒；北京的重量级媒体有时也闻风起舞，作一回百犬吠声的笨伯，可不叹哉。

普京准备迎接习近平去签买卖苏-35多功能战机协议。俄国媒体识相地恭维；中国在常规武器装备方面，所有主要级别的产品生产方面高居世界第一，而且在一些武器方面，比如坦克，中国现在的生产规模超过了世界其他国家的总和。现在中国同时批量生产4种类型的作战飞机，是歼轰-7战斗轰炸机、歼-16(苏-30)、歼-11B(苏-27)和歼-10歼击机，每年现代化歼击机和轰炸机的生产总量不低于100架，超过了北约所有国家，包括美国的战机生产总和。中国军工在个别领域已超越美国和俄罗斯，必然能够确保解放军拥有相应的战斗力。

盛赞中国原来是为了自卖自夸。俄国人提醒说中国国防工业系统是在20世纪40-50年代在苏联大力帮助下建成的，到60-70年代，苏联国防工业和军事科学已经达到非常高的水平，能与美国相提并论，远远超过其他国家。尽管最近20年来遇到了无数的财政、组织、科技和人才问题，俄罗斯至今仍然维持了苏联军事工业当年的水平。中国国防工业可能重复这条道路，中国在研制新武器装备时，越来越频繁地使用合成俄罗斯和中国自主技术的方法。

普京未必知道中国的打油诗；“天下文章数三江，三江文章属敝乡。敝乡文章数舍弟，舍弟要我改文章。”不过作为KGB老鸟，这点小聪明是有的。							
		
						