标题：俄军远东大演习不针对中国?此地无…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102v5he.html


		
			应监测俄军远东大演习，不针对中国此地无银三百两


 
2014年10/14---- 
俄军大张旗鼓“东方-2014”首长司令部战略演习，9月19日至25日在俄远东地区大打出手。俄国防部长绍伊古说；海陆空军超过15.5万人参加，坦克装甲车超过4000辆，战斗机和直升机632架，军舰84艘。北京官方媒体同声喝彩，以“俄军精锐参加远东军演杀气逼人”作为醒目大标题。平心而论；俄军所谓精锐杀气并未形成决战态势。俄新社报导; “东方2014”大演习是向日本和美国展示实力。俄国远东联邦大学地区和国际研究院的科兹洛夫主任认为，“东方2014”战略演习无论如何不是针对中国。这话说得“此地无银三百两”。
俄陆军火箭兵炮兵司令马特维耶夫斯基吹嘘；首次参加大规模战略演习“伊斯坎德尔-M”导弹，具备较高的机动性，20分钟即完成战备，能以圆概率偏差不足30厘米的精确度命中数百公里外目标。据称该导弹可携带核弹头或480公斤常规弹头。且不说爆炸当量几百吨的战术核弹头，就是480公斤常规弹头，也足以扫平100米方圆的目标区，所谓30厘米命中精确度不知有什么意义？俄军称该导弹能多次变轨机动，世界上没有防空导弹能拦截“伊斯坎德尔”导弹。它最大射程达480公里，增加到1000公里也不难。中俄边境离北京最近的距离也不过一千公里。解放军拱卫首都应该有把握。
俄军“东方-2014”演习的多方报导存在数字问题。北京《环球网》披露该演习共动用120多架飞机和直升机，比俄国防部长绍伊古说的少500多架。超过15.5万人参加的远东大演习已占全国俄军1/7，比远东军区官兵多6万多人。已知除俄东部军区外，俄中部军区、西部军区以及空降兵也参加了演习；异地部队拉动距离远达6000公里。在乌克兰危机日益深化，普京承受欧美沉重军事压力之际，俄罗斯重兵布阵远东，表示莫斯科的深谋远虑。
而远东军区现役飞机和直升机，总共有550架；如果远东地面部队倾巢而出，航空兵反而只露一小手120架，恐怕不为节省燃油，而是老旧的苏-27歼击机、苏-24前线轰炸机、米-8武装运输直升机等趴窝的问题。该演习出动装甲战车4000多辆，好像数量惊人；不过考虑到远东军区拥有一万多辆坦克和步兵战车、装甲运兵车，不趁机拉出来遛一遛，叫美国、中国和日本的卫星照个全家福， 也太浪费表情吧？
俄国防部长绍伊古说“东方-2014”演习是为消灭入侵俄罗斯领土的假想敌，俄军将大量使用摩托化步兵、坦克兵和炮兵部队；可见决战主力还是陆军。美国日本怎么会上俄罗斯大陆决战？试问哪个国家被苏俄侵吞的领土最多？中俄存在3600公里国境线。2013年7月俄军16万西伯利亚大演习，前锋逼近中国东北满洲里。而数量世界第一、军费世界第二的中国军队极少举行10万人以上的大规模演习，处于劣势的俄军却频频在边境地区耀武扬威，还大言不惭地说大规模战略演习絶对不是针对中国。俄罗斯作为全面战略协作伙伴，“东方-2014”演习在事前有没有通知北京，是否邀请解放军现场观察？无论如何中南海应该密切注视俄军的异动，使用一切手段侦测其军事情报。人无远虑，必有近忧。
“东方-2014”演习的空战部分是消灭密集空袭的敌机。另外地面S-300防空导弹消灭导弹靶标。图-95MS战略轰炸机飞行4个小时后发射巡航导弹，摧毁堪察加边疆区靶场所有目标。俄空军米格31歼击机则紧急起飞，搜索、探测、锁定、跟踪并消灭来袭导弹。中国边境两千公里外的电子信号难以监测。
太平洋舰队在鄂霍茨克海和日本海演练反潜作战，只是辅助部分。							
		
						