标题：俄国大幅削减军费，全球争霸心长力…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100cmvd.html


		
			俄国大幅削减军费，全球争霸心长力拙
2009/03/25

俄政府日前发布的宏观经济预测承认；金融海啸给俄经济带来严重影响。总理普京19日审议通过了修订后的2009年预算案中，被迫削减国防预算。普京和梅德韦杰夫原计划自2011年开始的大规模军备重整，如今成了无米之炊。

据俄政府的经济预测报告，今年上半年俄国GDP将减少5个百分点，投资下降18%，商品出口额减少45%，制造业下跌9.7%。2009年石油开采量4.82亿吨，出口量2.37亿吨，都比去年减少。天然气、煤炭、油品及电力的开采和生产也下降。总失业人口将达600万，全年的通货膨胀率为13%。在修改的2009年俄联邦预算中，收入比预算案最初版本从10.9万亿卢布（去年合4200亿美元）减少到6.7万亿卢布（今年合1900亿美元）。虽然俄政府将预算支出增加13.4%近10万亿卢布（今年合2730亿美元）。这样，今年俄联邦预算将出现约3万亿卢布赤字，占GDP的7.4%。所以，俄罗斯军费也不得不大幅削减。

据去年金融海啸前《俄联邦海军未来20年发展规划》，到2025年，俄海军将拥有320艘现代化作战舰艇，包括6艘航母、95艘潜艇和近100艘大型水面舰艇。届时，俄海军将重新拥有在全球各大洋执行远洋作战的能力。新一代核动力航母排水量5万吨，造价35亿美元，可搭载30架飞机和直升机包括大批护航和辅助舰只的航母攻击群。6个航母攻击群这一万多亿卢布就吃掉一年石油出口。
 

俄国家杜马将于近期审议修订后的2009年财政预算。俄共杜马议员施托尔金担忧说："我们能很容易的写上很多钱，但问题在于预算不能执行。"

尽管俄总统梅德韦杰夫在国防部部委扩大会议批评北约仍企图在俄边界附近扩大军事基础设施，扬言要扩展军备抵御西方的压力。但是3月20日俄外交部副部长里亚布科夫表示，俄愿意与美国和欧洲在建立统一的反导系统方面进一步合作。江河日下的俄罗斯心长力拙，早晚要做识时务的俊杰。
							
		
						