标题：俄国军火商毁约诈财 印度索赔另求…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c901000aox.html


		
			 22/09/2007
  
不断有网友垂询：中国大量买俄国军火的效果如何，进而关心俄军重振雄风，又是否可以牵制美日的军力，从而减轻对中国的压力。

本人反复以事实说明俄国对中国突破第一岛链的围堵不但无力帮助，而且无心援手。近日多条新闻再次证实，普京的“胸大肌”好看不好用。

俄国媒体披露，作为俄国军火一大进口市场的印度，终于忍受不住屡屡毁约的俄国，要断然惩罚奸商另求合作伙伴。话说印度海军现役的苏俄反潜机「伊尔-38」已经落伍，对现代化潜艇听而不闻。俄国吹嘘其「海蛇式搜索系统」能穿透水底侦测潜艇，印度在六年前签下一亿五千万美元的合同，请俄国伊柳辛军火商改装五架「伊尔-38」，但经过在巴伦支海的实验表明，两架安装了「海蛇系统」的印度战机还是聋子，在合同中规定距离内侦听不到「敌潜艇」的行踪。

印度不堪贻误战机，终于放弃货不对办的「海蛇」，未改装的三架「伊尔-38」的费用很自然就拒付。连俄国军火专家普霍夫也坦白说；俄国伊留辛公司研制的「海蛇系统」并不成熟，却希望在执行同印度的合同时不断完善。由此可见俄军火商居心叵测，把客户当作试验品。

 
今年一月普京访印度，捞到一笔五十亿美元的军火定单，由两国合作研制多用途军事运输机。由于俄国各部门的官僚扯皮程序，飞机项目至今不能进行，印度不客气地多次警告俄方，再不启动该项目就视为毁约，印度索赔之外还要换新伙伴如意大利、西班牙等西欧强国，甚至连新兴的工业国巴西也好过俄国。

其实，俄国也有难言之隐，当年苏联崩溃，军工体系瓦解，武器装备的研制中心流失不少，如乌兹别克的塔什干飞机厂、黑海沿岸的敖德萨舰船中心等，至今都无可替代。普京四处推销军火时，也不了解国内军事工业早已病入膏肓。谁相信俄军重振雄风去买军火实现国防现代化，就请先看印度屡屡上当的下场。

							
		
						