标题：俄国的痔疮在亚洲，美俄角逐中亚关…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100eyth.html


		
			俄国的痔疮在亚洲，美俄角逐中亚关系中国安全
2009年09/27
俄罗斯饱受武装袭击的困扰，规模还不算大，顶多像痔疮不时疼痛渗血，但是也让普京坐卧不安。
9月14日夜里，俄罗斯印古什共和国
“马加斯”机场大楼遭到火箭筒袭击，导致一座配楼起火。一伙不明分子还用自动枪向机场扫射。事后警方在机场捡到一颗没有爆炸的火箭筒炮弹，枪手则逃去无踪。印古什总统叶夫库罗夫透露，最近在当地已经有30名武装分子被消灭。9月16日车臣共和国首都格罗兹内爆炸事件，自杀式炸弹威力为10公斤TNT当量，由一名女子引爆。

据俄国强力部门统计，有数百名非法武装分子在西北亚高加索地区的印古什共和国、车臣共和国和达吉斯坦共和国频繁活动，该地区安全局势不容乐观。达吉斯坦的警察与武装分子在马哈奇卡拉近郊森林地带交火，俄罗斯安全总局透露当地已经实行反恐行动状态。这是继６月５日达吉斯坦共和国内务部长塔吉罗夫在首府马哈奇卡拉遭狙击手袭击，心脏中弹身亡。身边４人重伤。八月十三日该国一交通检查站遭到扫射，导致至少十一人丧生，包括特种部队的军人和四名警察在内的连串交战之后，让莫斯科心烦意乱。

为了有效镇压边疆地区的暴乱，俄国组织“独联体集安快反部队”正在进行军演。由亚美尼亚、哈萨克、吉尔吉斯、塔吉克和俄罗斯等5国派出的空降突击旅、特种旅和特种分队约6000多人参加。先在莫斯科举行首长司令部演习；快速反应部队演习则于10月份在哈萨克举行。“协作-2009”的规模大于上合6国演习，却远比不上北约在格鲁吉亚的“和平伙伴”系列演练。俄国的心腹大患毕竟在东欧，在亚洲的麻烦要不了命。

集安组织成员国之间也存在分歧，白俄罗斯迟迟不签署该协议但参加这次演习，未在协议上签字的集安组织成员国乌兹别克斯坦则不参加演习。乌兹别克斯坦还反对集安组织在吉尔吉斯斯坦边境地区设立军事基地。美军花重金成功地保留了在吉尔吉斯斯坦首都比什凯克马纳斯国际机场附近的“转运中心”，俄国随即提出在吉尔吉斯南部新设军事设施。美俄在中亚的明争暗斗以对中国的影响，既是麻烦也是机遇。

[补白]
据中国外交部网站消息，日前，外交部领事司魏苇司长会见缅甸驻华使馆公参杜基基森，就今年8月缅甸北部军事冲突中在缅中国公民权益受到侵害事提出交涉，重申中方立场，要求缅方尽快彻查事件经过，严惩违法人员，并将处理结果通报中方；采取得力措施，切实维护在缅中国公民合法权益，确保类似事件不再发生。

笔者在缅甸内战殃及中国及中国人的第一时间，就在本人的博克提出；中国政府必须对缅甸提出强硬交涉，维护国家主权及人民利益。当日即被删除。如今当局终于应顺民意。
美中不足是北京没有提到索取国事及民事赔偿。缅甸必须正式道歉。


							
		
						