标题：俄大军压境，逼东欧靠拢北约
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102e2j3.html


		
			

俄大军压境，逼东欧靠拢北约 


 


2014年03/15-


普京在乌克兰东部边境及克里米亚共部署22万大军，近2千坦克，4百架武装直升机，大批战机和战舰，对乌克兰军有绝对优势。乌军全面戒备，增加军费并计划在内务部队的基础上组建4万近卫军。北约成员国保加利亚和罗马尼亚同美国驱逐舰黑海演习。美国F-16机群到波兰演习。波兰总统希望美国增加驻军。普京出兵乌克兰打出一个“众望所归”的乱局。


乌克兰临时政府国防部长杰纽赫11日在议会表示，俄罗斯在乌克兰相接壤的东部边境地区，以及南部的克里米亚总共部署了22万军队，1千8百辆坦克，4百架武装直升飞机，和一大批战机和海军战舰。他说，俄罗斯所部署的军队规模是乌克兰武装力量的好几倍。乌克兰军事学者德姆丘克说，俄罗斯突然大量增加在乌克兰东部边境地区航空侦察。乌克兰政治学者索斯金披露，俄罗斯斯摩棱斯克的空军基地，部署了20多架战略轰炸机。在南部克里米亚半岛与乌克兰大陆相接壤地区，俄罗斯增加部署了大量的重炮、火箭炮、攻击直升飞机，还驻扎了一批车臣部队。乌克兰媒体报导，在克里米亚与乌克兰南部赫尔松州交界地区，俄军布设地雷区，构筑工事，架设铁丝网;看来入侵的俄军已经攻守兼备。


普京并非杀鸡用牛刀，而是厚集兵力表示不惜以战争夺取克里米亚半岛。警告美国和北约不要轻举妄动。


乌克兰从伙同俄罗斯及白俄罗斯一起分裂前苏联那一刻起，就以和平立国为本，把原有的67万军队一再削减到陆军4万1千人，其中仅有6千拥有战斗力；数千坦克大炮贱卖销毁，仅剩1%完好状态；几百艘舰船有九成报废，航母瓦良格号当废铁卖给中国；飞行员平均每年只飞8个小时。乌克兰人做梦也不想打仗，更别提是同超级核大国俄罗斯拼命。乌克兰临时总统图尔奇诺夫表示，乌克兰不会使用武力来阻止俄罗斯占领克里米亚。，


普京无视国际法，背弃对乌克兰领土完整的承诺，悍然以武力及武力相威胁，肢解吞并邻国。惊醒了陶醉在和平、合作、发展梦中的新欧洲。因为冷战胜利结束，没有强敌而松懈涣散的北约，为了保护弱小国家的主权和领土完整，维护欧洲的国际秩序，又有重整旗鼓的理由。


为更好监视乌克兰附近的俄军动向,来自英国和德国基地的两架北约预警机已在波兰和罗马尼亚境内巡逻飞行。北约15国“寒冷响应”演习正在北极地区进行，总兵力为14000人，参演主要国家包括：美国、挪威，加拿大，法国，荷兰，英国和瑞典等，表现北约盟国战略协作及应对热点事件的军力。


北约总部和美国国务院消息人士称，如果克里米亚并入俄罗斯，格鲁吉亚可能于9月获得北约“成员国行动计划”资格，从明年开始可能加入北约快速反应部队。退出独联体也势在必行。


2008年，德国和法国反对乌克兰加入北约“成员国行动计划”，当年俄总统梅德韦杰夫威胁乌克兰说；‘入北约’将被视作单方面退出《俄乌友好合作条约》。如今是普京撕毁《俄乌友好合作条约》。痛失克里米亚的乌克兰除了投靠西方更无出路。中国有专家在电视军事节目欢呼俄国重新占有克里米亚战略要地。我看普京的远大目标起码是称雄欧亚大陆，不是贪图攫取区区黑海一隅的基地，吓怕周边小国，给北约注入新的凝聚力，为世界警察“创造商机”。
中国对乌克兰面临国土被分裂、肢解的战争危机，是否依照《中乌友好合作条约》办事？


[备忘录]
《中华人民共和国和乌克兰关于进一步深化战略伙伴关系的联合声明》（摘要）
　　一
　　2013年12月5日签署的《中乌友好合作条约》概括了中乌关系的主要原则和成果，将两国和两国人民世代友好的和平思想用法律形式确定下来。双方决心以条约为两国友好合作的法律基础，恪守1992年建交以来中乌签署的所有文件确立的各项原则，推动中乌战略伙伴关系不断发展，造福两国人民。
　　二
　　双方强调，在涉及国家主权、统一和领土完整的问题上相互坚定支持是两国战略伙伴关系的重要内容。双方相互坚定支持对方根据本国国情选择的发展道路，支持对方为维护国家独立、主权和领土完整，保障政治社会稳定，发展民族经济所做的努力。
　　乌方重申坚定奉行一个中国政策，承认中华人民共和国政府是代表全中国的唯一合法政府，台湾是中国领土不可分割的一部分。
　　中方高度评价乌方单方面放弃核武器，以无核武器国家身份加入1968年7月1日签署的《不扩散核武器条约》。中方根据联合国安理会第984号决议和1994年12月4日中国政府关于向乌克兰提供安全保证的声明，承诺无条件不对作为无核武器国家的乌克兰使用或威胁使用核武器，并在乌克兰遭到使用核武器的侵略或受到此种侵略威胁的情况下，向乌克兰提供相应安全保证。
　　三
　优先开展和加强高科技、航空、航天等领域务实合作，稳步推进大型合作项目。
　　五
双方主张切实遵循《联合国宪章》的宗旨和原则，和平解决国际争端和热点问题，反对动辄诉诸武力或以武力相威胁，反对一切形式的恐怖主义。双方愿在打击恐怖主义、分裂主义和极端主义及其他犯罪活动方面加强合作。
　　中华人民共和国主席习近平
乌克兰总统·亚努科维奇
　　二○一三年十二月五日于北京
 							
		
						