标题：俄印海军海参崴联合演习，中巴军演…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c901017mgw.html


		
			俄印海军海参崴联合演习，中巴军演太斯文


 
2011年4月20日
印度海军向俄新社透露，俄印舰船将于4月末在海参崴举行联合演习。消息人士说：“印度将派出3艘驱逐舰、警卫舰与舰队运油船各一艘参与演习。” 这是俄军总参谋长马卡罗夫大将去年12月访问新德里期间，俄印商定今年两国海陆空3个兵种都举行联合演习的计划之一。俄印海军联合演习早已经司空见惯，此前俄舰船曾与印军在印度洋共同演练防空、炮弹射击、协作行动与行进中补给的任务。本来一个破落户加上一个资深穷棒子，能对中国产生多大威胁？不过对比一下中国同巴基斯坦的演习，好像档次又低得明显。
最近一次是中国护卫舰与巴基斯坦驱逐舰和补给舰在上海附近的东海海域举行联合搜救演习。第一阶段为通信操演和编队，包括灯光、旗语和无线通信，编队队形变换等；第二阶段为海上搜救演习，两国军舰立体搜救遇险船只，转运伤员，消防灭火等。作为中国唯一值得一提的中等军事“盟国”，中巴军演斯文得令人失望。难道在邻近台湾的东海演习，怕引起美国日本的不满？
美国海军学院的《Proceedings》杂志今年4月号称，自1990年代中期到2010底，解放军从一支沿海舰队转变成日益强大的现代化海军，已经具备阻止美国海军进入西太平洋的潜力。虽然美国海军占绝对优势；但是在台海危机、朝鲜半岛危机，或是有南海的危机中，美国海军未必能发挥更大的影响力。除非卷入海上领土纠纷的美国盟国或友国能步调一致。
在美国极力编织围堵中国的岛链大网时，中国真诚希望俄国能发挥“战略协作伙伴关系”，绝不容许印度“横刀夺爱”。							
		
						