标题：俄国东正教依附政治，宣扬只有俄罗…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100bqzs.html


		
			俄国东正教依附政治，宣扬只有俄罗斯拯救全人类
 17/12/2008
本月初，全俄东正教大牧首阿列克谢二世去世，这位俄国总理普京和总统梅德韦杰夫的密友几乎是新俄罗斯的精神领袖。据调查，俄国人六成以上自认为是东正教徒，俄国军队、学校、医院的宗教活动也日益开展。从苏联解体的震荡中复苏的俄国，在东正教找到失落的休止符。公元一五八九年，俄罗斯东正教建立牧首区，莫斯科大公国要继承十五世纪灭亡的东罗马帝国，自称沙皇，显示做天下唯一的基督皇帝的野心。从彼得大帝时期起，东正教与沙皇政府开始紧密合作，神圣议会的最高执行者是为阁员。到十九世纪末，甚至协同沙皇进行全国性政治迫害，令教会变成管治臣民心灵的警察。十月革命后，苏联立法使教会与政府分离、与学校分离，继而没收教产、逮捕东正教牧首，随后禁止教会参与一切社会活动。在苏德战争初期，红军一触即溃，斯大林改红军为苏军，淡化阶级矛盾，强调全民投入抗德战争，重新利用东正教的软实力，凝聚民族意识，并恢复牧首制。东正教一个主要的价值认同是拥护强大的国家政权，所以在苏联强盛的时期，牧首制与斯大林、赫鲁晓夫及勃列日涅夫等领袖都可以和睦相处，并承认苏共政权的领导。当中斯拉夫教派宣扬“西方正走向堕落和衰亡，只有俄罗斯能代表未来并拯救全人类”，由此可见，东正教的救世及大一统思想与苏俄强势领袖心有灵犀。阿列克谢二世能够在三十五岁做大牧首，难怪西方怀疑他做过前苏联KGB的密探。一九九一年，阿列克谢二世号召牧首徒投叶利钦的票，一百九十位神职人员任最高苏维埃代表；叶利钦则废除教会与学校分离的法令；俄军同东正教联合声明则宣布衷诚合作，致力于军人的精神道德育和宣扬爱国主义。阿列克谢二世一再拒见梵蒂冈教皇，东正教精神上唯我独尊，同普京不甘心做西方小兄弟的心态同出一辙。到中国参加《和平使命2005》联合军演的俄军在用兵之前由随军神父做弥撒，真叫解放军大开眼界。							
		
						