标题：俄军潜射洲际核导弹, 中国核导弹覆…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102dtyk.html


		
			俄军潜射洲际核导弹, 中国核导弹可覆盖美国不知几时试射 
2011年12/28[
俄军23日宣称成功试射两枚洲际核导弹，由北欧的白海打到亚洲东北部堪察加半岛库拉靶场，射程约10000公里。俄国防部发言人科纳申科夫上校表示，最新式的“北风之神”级核潜艇“尤里·多尔戈鲁基”号从水下齐射是首次，西方的同行清楚“水下齐射“具有明显的实战意味。反观中国的“巨浪2”型洲际核导弹于3年前服役，但测试发射一直存在问题。水下发射可靠性差，而且中国战略核潜艇“094级”从未远航进行过战斗巡逻。
苏俄“布拉瓦”导弹发射重量近40吨。载荷为一枚55万吨TNT当量的核弹头，为突破美国的BMD弹道导弹防御系统，俄弹头加装防辐射及电磁干扰的防护罩，增加诱饵装置等。“布拉瓦”可携带6枚分导式弹头， “布拉瓦”弹头段安装有PBV助推系统，通过惯性导航系统和“格罗讷斯”(全球定位系统)接收机定位。据俄方称，弹头的命中精度达到350米，射程为10000公里。在俄罗斯国力军力萎缩时期，布拉瓦导弹是唯一能同美国分庭抗礼的战略筹码。2005年底，俄军首次潜射“布拉瓦”导弹，由台风级核潜艇“德米特里·东斯科伊”号核潜艇作平台。“北风之神”级核潜艇的噪音可低至接近美国“俄亥俄级”的110分贝，远远优于“台风级”的135分贝。俄国GDP和军费都不到美国1/10，节衣缩食才搞出潜射洲际核导弹，只为重温超级大国旧梦。
据北京环球战略网日前报导，中国最先进的弹道核导弹射程为15000公里，可覆盖美国全境；因车载移动发射，生存力强，又比潜射导弹便宜。不知几时试射令举世瞩目。							
		
						