标题：俄军海外基地危机，中国是否人弃我…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102dwy5.html


		
			俄军海外基地危机，中国是否人弃我取？



2012年07月23日】
作为前军事霸主，俄罗斯还保留不少海外军事基地，这些周边国家为了彻底摆脱俄国的控制，利用狂加租金的妙计驱逐俄国占领军，维护国家的独立和主权完整。海外驻军是超级大国的身份标志，北京其有意呼？
苏联在全盛时期，在东欧、古巴和亚洲、非洲占有100多个军事基地及设施。1980年代末，苏军被迫从阿富汗、东德撤军，引发“华约”崩溃和苏联解体的20世界最重大事件。破落户的孤哀子普京如今还继承着苏修社会帝国主义的那点遗产，闹不好是负资产。就像在阿塞拜疆的加巴拉雷达站，原来是苏联反导系统的重要组成部分，自阿塞拜疆独立且雷达站转归国有以来，俄方一直租用，租赁协议有效期到今年12月24日结束。俄军盼续租加巴拉雷达站至2025年，阿塞拜疆不好意思下逐客令，只把年租金从700万美元上调到3亿美元，叫莫斯科知难而退。俄空军总司令邦达列夫少将6月27日发脾气说：“对俄罗斯空军来说，加巴拉雷达站没有实际应用意义。俄正建设雷达站监测范围几乎覆盖同一方向，比加巴拉雷达站获得的数据欠强有限。”我看雷达站的军事作用可以弥补，阿塞拜疆脱离俄军主导的独联体“集体安全组织”将激发的中亚政治震荡，对于外强中干的普京可是难以承受的冲击。去年11月25日，总统梅德韦杰夫还表示谋求建立新的海外军事基地。可是，新欢还没追成，旧爱却已面临琵琶别抱。
不止是阿塞拜疆做沉船老鼠，多数前苏联加盟共和国也纷纷蝉过别枝。驻塔吉克的俄国第201军事基地一直享受无偿使用的特权，现租赁合同将于2014年到期，积怨已久的塔吉克起码要收取年租金2.5亿美元。俄罗斯威胁利诱了四年，免除了塔吉克2.42亿美元的债务，并向塔提供了7600万美元无偿军事援助，塔吉克不为所动。可见抗拒外国军事基地不是钱的问题，而是国家的主权和尊严；同时牵涉本民族核心利益，如果说俄国在中亚的军事基地针对美国及北约，塔吉克就被俄国第201军事基地“窗口”光电中心（属俄太空监控系统的重要组成部分）绑在反美军事同盟的战车上。赶走了俄军，这个人口同香港差不多的内陆小国就能独立自主的周旋于中国、俄罗斯和美国之间，左右逢源，和平中立。
今年7月11日，吉尔吉斯国防部长奥穆拉利耶夫少将称，从2014年起提高俄在吉境内3个军事基地的租金。除了租期49年的坎特军事基地之外，还包括海军反潜试验基地、海军通讯站、自动地震监测站和国防部地震试验室。在冷战时期苏联为监测中国西部核基地的遗产，如果吉尔吉斯缺钱花，北京很乐意高价接手这些基地的使用权，而且保证不干预内政。
一旦俄军损失它在亚美尼亚国久姆利的俄军第102军事基地，在白俄罗斯境内的“伏尔加”雷达站、在维列伊卡第43号通讯站。在乌兹别克的卡尔什——哈纳巴特军事基地，在哈萨克的拜尔努尔航天发射场，
929号国家飞行试验中心、“埃姆巴”靶场、“萨雷——沙干”武器试验场、第4号国家中心靶场、1个通讯站、1个空军转运中心、第20号试验点和两个测量站。在乌克兰的卡恰和格瓦尔德两个机场、在卡恰、苏达克、雅尔塔的通讯站和最具战略地位的塞瓦斯多波尔海军基地。在叙利亚的塔尔图斯军港。普京“重振雄风”的肥皂泡就彻底破灭。
 							
		
						