标题：俄国靠死人做凝聚力，偶像崇拜的愚…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100eiyn.html


		
			俄国靠死人做凝聚力，偶像崇拜的愚民政策还有市场
2009n 08 19
今天是「野狐岭战役」纪念日。六十四年前，苏联为报复日俄战争惨败之仇，也为美苏分割世界结束第二次世界大战，苏军百万精兵分三路对中国的东北、华北地区作向心攻击。西路苏军经外蒙古直指北京（当时称北平），日军在内蒙古与河北交界的野狐岭阻击机械化苏军。拥有火炮和机动力绝对优势的苏军以坦克和摩托化步兵强攻，少数蒙古骑兵抄袭，一举歼灭日军八百六十人，苏军只战死六十人。
笔者日前途经野狐岭，看到西侧山梁上有蒙古特色的塔身和苏俄教堂式的塔尖及红星，上书「苏蒙联军烈士纪念塔」。小小的一仗，而且是日本天皇宣布投降后四天的「行运医生医病尾」，竖立大大的纪念塔，典型的苏俄沙文主义作风。也难怪，老毛子珍贵的民族凝聚力不靠炫耀武力，难道靠普希金吗？
据中俄有关协议，俄国政府有权管理这类「苏军烈士纪念碑」及墓园。
用暴力夺取沙俄政权的列宁，对俄罗斯至今仍有利用价值。从普京到梅德韦杰夫都在列宁墓阅兵，又有谁理会墓中的列宁木乃伊是件西贝货？据俄国媒体披露，在二次大战生死关头，列宁墓的特级护理中断，仅存的尸骸腐烂至不可收拾，事后面众的只是复制品。
苏德两军在莫斯科战役聚集了七百万人，经过几个月的殊死搏斗，苏军伤亡被俘一百九十万，三倍于敌军，其惨烈可知。一九四一年秋莫斯科被围攻，斯大林的火车专列和专机随时候命撤离。内务部的秘密警察匆忙销毁大清洗的文件、各国外交官被撤退到一千公里后方的古比雪夫，兵工厂搬走了，仓库搬空了。多年宣传“社会主义优越性”被内战内行外战外行的现实打得粉碎；愤怒的工人罢工，市民撕毁马克思列宁画像泄愤。停电停水、粮食缺乏，人心惶惶，列宁棺木也准备迁往大后方。全靠不惜代价勉强维持的列宁遗骸，在战乱中物化。历届苏俄领袖明知列宁墓徒有其表，但是偶像崇拜的愚民政策既然还有市场，这苏联开国之君就被俄罗斯政府不伦不类地供奉下去。
中国社会上的帝王热岂不发人深省。							
		
						