标题：俄国因内乱向北约低头，俄美是反恐…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100mn3m.html


		
			俄国因内乱向北约低头，俄美是反恐战争难友兼战友


2010年11/23
俄国终于同意在弹道导弹防御系统计划上与北约合作，对于消除冷战余波，稳定世界和平是个福音。那些幻想钻美俄武力对峙空子的恐怖组织和“流氓国家”，再不能妄图用弹道导弹讹诈国际主流社会。
北约秘书长拉斯穆森在北约里斯本峰会上表示，俄国和北约都书面承诺双方不再互为敌人。他说，俄国和北约将就欧洲天空遭遇的威胁交换情报，并可能合作击落来犯导弹。俄国总统梅德韦杰夫评价这次北约峰会说；「一段关系艰难、紧张的时期已成为过去」。如卸重负之下他难掩唏嘘神色，多年来反对西方部署弹道导弹防御系统的本能，终于尝到弱国无外交的苦酒。谁叫俄罗斯有国内恐怖主义的心腹大患呢。
尽管俄军对高加索的反抗保持高压，包括两次毁灭性的车臣战争和2008年全面入侵格鲁吉亚后，重兵驻扎、反复清剿；但是梅德韦杰夫总统19日在稳定北高加索联邦区会议上承认；当地枪击和爆炸、杀害军民与攻击当局的事件越剿越多。他说：“今年前10个月在该区登记到六万四千宗犯罪，全国谋杀案减少13%，北高加索反而增加了5%，而破案率下降近10%。
两年来主要有达吉斯坦共和国温楚库尔区行政长官艾哈迈多夫被枪杀。印古什共和国前副总理奥舍夫被刺杀。印古什共和国总统叶夫库罗夫遭路边汽车炸弹炸成重伤。印古什共和国建设部长阿梅尔汗诺夫在办公室遭两名蒙面者枪击身亡。由北高加索恐怖组织地区在莫斯科地铁站制造连环爆炸事件，至少４１人死，６０多人伤。在反恐战争中，俄美是难友兼战友。
中国有人盼望联俄抗美，真是与虎谋皮。							
		
						