标题：俄否认策动格鲁吉亚叛乱,俄美相争…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100d8dh.html


		
			俄否认策动格鲁吉亚叛乱,俄美相争中国得利


２００９年０５／０７
５月５日早晨，格鲁吉亚首都第比利斯附近的一个坦克营军事叛乱被挫败。中外媒体各有报导立场；中国新闻网据法新社报导，称格鲁吉亚一支部队发起“武装起义”，新闻标题也用了起义的字眼。格鲁吉亚政府当然称之为叛乱。美国之音引用格鲁吉亚总统萨卡什维利说是“兵变”。国防部长西哈鲁利泽证实，驻扎在穆赫罗瓦尼的某装甲坦克营发动“哗变”，又称之为“暴动”。北京新华网倒是引用格鲁吉亚口径指为“军事叛乱”，不过同时使用该国另一个译名“乔治亚”。有香港电子传媒兼收并蓄，新闻标题用“起义”，叙述时用叛乱，点评时用“兵变”，左右逢源的结果可能是四面树敌。

一个坦克营在国际新闻中微不足道，但是格鲁吉亚仅有３１辆Ｔ－７２主战坦克，如果坦克营的叛军掌握半数的Ｔ－７２，足以发动威胁首都、推翻总统萨卡什维利现政权的军事政变。即将于６日举行的北约军事演习，虽然有十多个成员国及伙伴国的约１０００名官兵参加，但只是司令部演习，并非火力强大的战斗部队。叛乱的装甲兵可能劫持北约各国将领为人质，叫总统萨卡什维利吃不了兜着走。
 
萨卡什维利及部下声称，格鲁吉亚事件中似有俄罗斯的踪影、黑海舰队驻扎在格鲁吉亚水域、俄罗斯在阿布哈兹和南奥塞梯的驻军增加。在请求评论这些声明时，克林里姆林宫消息人士对此响应说："（他们）应该去看医生。" 
格鲁吉亚内务部宣布；涉嫌发动叛乱的３名高级军官包括国防部特种部队前指挥官格瓦拉泽已被捕，叛乱旨在破坏将举行的北约军事演习；鉴于俄国一再敦促北约推迟在格鲁吉亚的演习遭拒绝，普京幕后支持弱邻的叛乱有足够的动机。
高加索—黑海地区是苏联崩溃后余毒难消的火药桶，北约东扩一个右勾拳打向俄罗斯柔软的下腹部；克格勃前中校回敬以“颜色革命”也是基本功。

俄美角逐高加索，中国可坐收渔利。 
 
 							
		
						