标题：俄军的必杀技与死穴
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c901000aef.html


		
			 普京在莫斯科航空展上重申国防政策的强硬立场，西方对回顾他两任总统期间的强军政治，一则以喜，一则以忧。

千禧年普京受命于俄罗斯风雨飘摇之时，国内经济疲惫，分裂主义威胁国家生存；外有前「华约」及前苏联加盟共和国纷纷西化，
“引狼入室”，背水一战的普京只有铤而走险，以重整军备正面对抗西方的步步进逼。

ＫＧＢ的早年训练使普京的冒险精神变成今日俄罗斯的国策。在科索沃战争的尾声，「北约」大军云集的首府普里什弟纳机场，突然跑来一支二百人的俄军伞兵，原来是普京下令冒险奔袭要地，维和部队的英军令俄军撤出，殊不知，浑身绑满手雷的俄国特种兵以死相争，最后为俄国在巴尔干痛失盟友的劣势下，以小博大，争到宝贵的一分。

这种敢死队式的军事外交令西方留下深刻印象。所谓战略轰炸机带弹巡逻的宣传也颇有杀伤力，因为「图-95」是五十年前的老兵，俄军现役最新锐的「图-160」也是西方于1980年已经报道，和美军将退役的B-1B轰炸机属于同一代。停飞15年的俄军新一代飞行员驾驶老过他们的旧战机，使西方害怕万一发生事故，核弹可能掉在西欧和北美附近的海域。俄国的新兵加「老枪」和「北约」的老兵加「新枪」相比是个死穴。

俄军官兵之间对立明显，在「上合」军演的俄军官因小事公开抽大兵的耳光。士兵住野营帐篷，军官住洋房，吃饭不在一起，上下级分几个等级。俄国有一百多个少数民族，像鞑靼、巴什基尔、车臣、哈萨克、阿塞拜疆和印古什等信奉伊斯兰教的军人，在东正教为主的俄军中被视为不稳定因素。在二次大战中，苏军少数民族官兵倒戈的比例很高。

军人是性命交关的职业，精神力量至关重要。放弃了共产主义理想的俄军乞灵于东正教，在你死我活的决战关头，上帝在西方盟军和俄国之间会选择保佑谁？前布尔什维克信徒普京心中有数。
							
		
						