标题：俄国推销垂直起降战机，中国应压价…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100bway.html


		
			俄国推销垂直起降战机，中国应压价扫货作配角




01/01/2009
在去年十月中俄总理会晤及两国工商界峰会期间，洽谈过「雅克-141」在中国组装生产的合作问题。「雅克-141」号称世界垂直起降战机之首，也是航空航天科技之中苏俄少有的优于西方项目。本来是秘不示人的战略利器，可惜石油价格暴跌，远远超过普京二○○七年制订十年振兴俄国计划的每桶八十美元底线。人穷志短，俄国人只好放下老大哥的身段，多次主动送上「雅克--141」，更承诺按中国要求改进设计，使新机种作为中国的专属机型。俄国人充分利用亲俄的中国专家，卖力推销「雅克--141」，把它吹嘘成可以做歼击机和小型超音速轰炸机的明日之星。
前苏联设计「雅克--141」始于一九七五年，一九八九年首机试飞，两年后一架原型机堕毁，该项计划中止。苏俄「R/79」涡扇发动机最大加力推力十五点五吨，使最大起飞重量十九点五吨的战机能有1.7倍音速的最大平飞速度。比起英国的「鹞式」和美国的「AV8」垂直起降战机，「雅克141」创下多项世界纪录：有效载重一吨时爬升到一万二千米只用一百一十六秒，载两吨时也只用一百三十秒，比一般非垂直短距起降战机也不差。
但在一九九二年范堡罗航展上看过「雅克--141」表演的西方航空界人士指出，该机缺乏操纵性和灵活性，如果在舰上起飞，必须在有防热装置的甲板位置起降，否则会像损害跑道那样烧穿甲板。所谓垂直起飞，必须比最大起飞重量减少六吨载荷，即损失七百公里航程。所以俄军现役仅保留几十架「雅克--38」作舰载机，「雅克--141」只向第三世界推销求收回成本。
苏俄研制「雅克--141」及其前身「雅克--38」，是因为没有配备弹射器的主力航母，「雅克机」的短距起降特技才派上用场。英国也一样，被迫使用滑撬式起降航母甲板才不得不忍受短距起降的局限性。而美国有大批重型航母，陆军中的「AV8」只作侦察和近距空中支援之用。中国在可见的将来不会造重型航母，「雅克--141」可以作为过渡型舰载机，同「苏--33」或「歼十改」作高低搭配。解放军陆军如果买「雅克--141」也不会作为主力，只是填补「歼十」，「苏--27」和「飞豹」与直升机之间的火力空缺。中俄合造「雅克--141」有一定前景，关键是价格要压低，中国产权要到手，零配件生产不能受制于人。
 							
		
						