标题：俄军靠导弹欺善吓恶，中国不妨以俄…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c901017mk1.html


		
			俄军靠导弹欺善吓恶，中国不妨以俄为师


2011年４月２8日
   
俄罗斯国防部新闻局长科纳申科夫２６日宣布;，俄军“叶卡捷琳堡”号核潜艇从巴伦支海发射了一枚“轻舟”级洲际弹道导弹,,击中堪察加半岛库拉试验场上的预定目标。他说此次水下发射是对俄国战略核力量可靠性的检验。对于日渐萎缩的俄军来说,,
潜射洲际弹道核导弹确是对强大的美国及北约仅有的抗衡手段。
  
据俄国媒体报道；将于5月9日举行的莫斯科红场阅兵式上亮相的导弹，包括
“白杨-M”机动型战略导弹和S－400防空导弹等，至于威力较小的“圆点-U”战术导弹未见报道,,但是对格鲁吉亚这些弱小邻国来说,
“圆点”导弹足以见血封喉。
普京在2007年当总统时曾令“轻舟”导弹服役，北约称为为“ＳＳ－Ｎ－２３Ｓ”。它可携带４枚核弹头。海豚级“叶卡捷琳堡”号核潜艇排水量约１．２万吨，配备１６枚“轻舟”导弹。但是作为使用液体燃料的潜射导弹，“轻舟”导弹的发射和储备都有很大危险性,作战性能相当不稳定,,但是俄罗斯新式的固体燃料”布拉瓦”级潜射洲际导弹多年试射不成功,,只得拿“轻舟”导弹配备６艘海豚级核潜艇作为俄罗斯海基战略核力量的主力,阻吓西方。
日前，俄罗斯外交部副部长卡拉辛表示，俄罗斯将于5月初向“欧安组织”通报在南奥塞梯和阿布哈兹部署“圆点-U”战术导弹营,并用它在南奥塞梯军事演习。“圆点”导弹战斗部重482公斤，可配有高爆弹头，集束式弹头，甚至战术核弹头，射程达120公里；足以覆盖格鲁吉亚首都第比利斯和格鲁吉亚大部分版图。在巩固了位于乌克兰的塞瓦斯多波尔海军基地的长期使用权后，俄军认为在高加索地区站稳了脚跟。卡拉辛副外长拒绝向格鲁吉亚保证不使用武力，因为他根本不承认发生过”俄格战争”；相反，俄罗斯只要求格鲁吉亚不准对南奥塞梯与阿布哈兹这两个非法分离的地区用武。
北京虽然不会承认南奥塞梯与阿布哈兹是“新独立的国家”，但是对俄国得心应手地炫耀导弹以至核武器的外交伎俩，倒不妨借鉴一二。							
		
						