标题：俄军缺钱难现代化，反要中国核裁军
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100hse0.html


		
			俄军缺钱难现代化，反要中国核裁军


2010年04/19
俄国总统梅德韦杰夫召开国防部大会，总结俄军去年的工作，他的评价只是勉强合格。因为有60%的旅没有处于战备状态。主要原因是没有必要数量的现代化技术装备和符合21世纪水平的战斗保障系统。俄总统指出，军队员额已裁减到100万人；但是大部分兵团向合同制的过渡以失败告终。俄总参谋长马卡罗夫大将承认，俄军已经不向合同制过渡，可见的将来部队主要由义务兵组成。总之是没有钱，武器装备不能现代化，士兵也无法现代化。
从号称世界军事霸主之一的苏联，到大力吹嘘“重拾辉煌”的普京、梅德韦杰夫，几十年的国防发展蓝图都十分鼓舞人心，结果全是虎头蛇尾。当年赫鲁晓夫同尼克松的“厨房辩论”，到柏林墙倒塌已见分晓。如今最高统帅梅德韦杰夫强调，建立装备最新武器的现代化军队关键，是每年更新一成的武器装备；计划到2020年完成换装七成。可惜在他任上的几年装备采购非常缓慢。老化的武器销毁及保管方面千疮百孔。去年军火库大爆炸只是冰山一角。
俄军在精简方面尽了最大努力，36.5万军官削减了20万，义务兵役期限减少至12个月，国防现代化寄望于职业军士，军方计划把6.4万个军士职务转为合同制。现役军士月薪只有8千卢布（276美元），比不景气地区平均工资还低。国防部坚持合同兵至少拿到相当于中尉80%的工资35000卢布（1200美元）。实际上，无论国防部长、总参谋长，还是新任陆军总司令都一致承认。俄罗斯军士和合同兵补充专项计划无法执行：因为专项计划经费被削减86%。到手36亿卢布（1.24亿美元）只够培训250名合同制军士。
 “东方-2010”战役-战略演习是今年俄军的主打。梅德韦杰夫要验收贴近中国东北边境的大演习。拨款能到位吗？
俄总统梅德韦杰夫日前在华盛顿表示，俄罗斯继4月8日签署削减进攻性战略武器新条约后，愿意进一步讨论裁军问题。梅德韦杰夫说：“全球零核，不可能依靠削减俄罗斯与美国的核潜力达成。我们的一些亲密伙伴和俄罗斯与美国相比，削减自身进攻性潜力的意愿要差得多。应该说服他们采取相应的行动。”核裁军能为俄罗斯节省几十亿美元军费，但是又怕中国的核武器发展此消彼长，丧失对中国唯一的战略优势。中俄不是“亲密伙伴”称兄道弟吗？梅德韦杰夫为何老拿中国说事！							
		
						