标题：俄国抗议中国泄漏毒气，普京严令卫…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c901009odj.html


		
			
俄国抗议中国泄漏毒气，普京严令卫星监测东北09/06/2008



日本侵华时期恶意弃置六十万枚化学武器，这不是新闻。中国黑龙江省一些居民受日军遗留化武伤害，这也不算大新闻。俄国媒体炒作日军化武污染中俄边境地区，这算是新闻了。俄方因所谓毒气泄露事件特别向中国发出抗议照会，这可是大新闻了。北京官方喉舌一反常态不再委曲求全，以《俄罗斯媒体炒作日军化学武器造成中俄边境大规模污染》为标题，义正辞严地反击以邻为壑的老毛子，确是大快人心的新闻。

事缘中国齐齐哈尔市「光宇废品收购站」的两名民工，在拆割废旧钢瓶时造成气体泄漏，有十七人中毒，其中三人死亡，一人危殆。这是当地农民挖地时发现卖给废品站。专家认定钢瓶内盛毒性的「光气」。有关当局对现场紧急封锁，用毒气检验仪侦检后，使用二百公升氢氧化钠溶液清洗环境并处理了钢瓶。

中国事后向俄方通报；钢瓶已销毁，所泄漏的「光气」并未对土壤和水质造成威胁。由于少量的「光气」的污染范围在二百米内，对五百公里外的俄国远东地区不会构成危害。

极度敏感的俄国媒体大肆报道所谓毒气泄露事件，无非是小题大作地渲染中国的环境污染问题严重。但事实上，所谓“毒气弹爆炸”并未影响到当地水域，齐齐哈尔也没有流向俄罗斯的河流。俄方宣布加强对中国接壤地区的环保监测工作，其紧急情况部、自然资源与生态等部门，正加紧对哈巴罗夫斯克边疆区、阿穆尔州以及犹太自治区的水质、空气和土壤不断监测，甚至启动了卫星监测系统。

俄国人大张旗鼓地掀起反华浪潮，同普京总理的命令有关。普京于事发第二天即召见紧急情况部部长绍伊古，不但严令监测远东地区的生态环境，更表示必要时让国防部也介入毒气事件工作。

区区两枚过时毒气弹，把普京吓成这个熊样，中俄战略协作伙伴关系何存？

近年中日关系从“破冰之旅”到“融冰之旅”到“温春之旅”，差点让日本军用飞机直飞成都参加救灾，俄罗斯能不喝醋？普京抓住“毒气泄露事件”大做文章，无非是强调日本侵华时期恶意弃置六十万枚化学武器至今威胁中国的生存，提醒中国人勿忘日本吞并满洲的国耻，牢记苏军解放东北的大恩大德吧？
 							
		
						