标题：俄国卖飞机又无货交，重振雄风只是…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100fqm4.html


		
			俄国卖飞机又无货交，重振雄风只是神话
2009年11月18日
苏俄鼎鼎大名的苏霍伊飞机公司再次失信于天下，按合约应该在2009年底前交付首架苏霍伊超级喷气式100支线飞机，买家俄罗斯国际航空公司尝到“被放飞机”的苦头了。苏霍伊-100型飞机的恩客还包括亚美尼亚Armavia航空公司，也是交了订金提不到货的苦主。法国经济部长拉加尔德曾建议一向帮衬“空中客车”的法国航空公司也考虑买俄罗斯机型，好在苏霍伊-100飞机在巴黎航展上的花样试飞表演没有迷倒法国的航空专家。

比起大名鼎鼎的苏—27系列，苏霍伊-100支线飞机真是小儿科。其基本型和远程型，有60座、75座和95座布局，最大的95座基本型设计起飞重量才45吨，航程4590公里，最大巡航时速930公里。类似的支线飞机前苏联有别里耶夫设计局的A-40、别-200等都挺成功，苏霍伊和米格飞机集团何苦在阴沟里翻船？

俄罗斯苏霍伊和米格飞机集团的公关经理卡尤科娃卸责的手腕高明，她透露苏霍伊100飞机发动机SaM-146的适航证与供货时间有待确认，是飞机无法按期交付的原因。而SaM-146发动机是由俄罗斯"土星"科研生产联合体与法国斯奈克玛公司共同研制生产的。不知法国航空公司是否有内幕消息才不买苏霍伊-100飞机。

苏霍伊民用飞机制造公司同俄罗斯航空租赁公司付7.15亿美元买24架[单价3000万美元]苏霍伊100飞机。匈牙利Malev航空公司计划订购30架苏霍伊100飞机[单价2370万欧元/3555美元]，总值7.1亿欧元。苏霍伊集团总裁波戈相曾经预测，到今年底该飞机的订单有望达到150架。俄国政府向苏霍伊公司拨款68亿卢布[约2.4亿美元]，支持苏霍伊100项目，期望捞到这四五十亿美元，可惜是两败的局面。

俄罗斯《新闻报》披露；在一年前普京下令调整政府在危机前制定并批准的2012年前的主要工作目标全面落空。国内总产值GDP预期增长率为28%，实际上不升反降。俄罗斯劳动生产率和居民收入预期提高31%和39%，其实才提高了3%。苏霍伊-100不能按计划生产并非个别现象，俄罗斯重振雄风的神话只是“精神伟哥”，迷信普京美好蓝图的朋友还不觉醒？
							
		
						