标题：俄卖伊朗百亿美元武器一箭三雕，中…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102dy04.html


		
			俄卖伊朗百亿美元武器一箭三雕，中国不拿原则做交易


 2012年10月22日        

俄罗斯公然违反联合国制裁伊朗的1929号决议，宣布伊朗近期可能从俄罗斯购买110至130亿美元的武器和军事装备。
俄国总统普京17日在军事技术合作委员会上还大言不惭地表示，“没人可以对俄罗斯发号施令，教我们该如何、该和谁交易。”他说，只有联合国安理会制裁才能限制俄罗斯军工产品出口。
普京刚刚才年届花甲，不至于健忘2010联合国6月安理会就伊朗核问题通过第1929号决议，决定对伊朗实行自2006年以来最严厉的第四轮制裁。当时的表决结果显示，安理会15个理事国中有12个国家投赞成票，包括常任理事国的俄罗斯联邦。根据1929号决议，主要制裁措施禁止各国向伊朗出口坦克、战斗机和军舰等重型武器装备；加强在港口和公海对涉嫌运送违禁品货船的检查措施。伊朗真金白银掏出一百多亿外汇，难道买你俄罗斯的手枪、刺刀、地雷之类的轻型武器？而不是最新锐的S-400防空导弹？
KGB出身的普京背信弃义自然有他足够的理由；一是捞到巨额外汇，拣现成的经济利益；二是扶植世界头号反美反西方的强悍伊朗，平衡俄国的外交弱势；三是引诱北约入侵伊朗，引发长期消耗战，减轻俄罗斯的军事压力。
中国和俄罗斯结成战略协作伙伴关系，最重要的作用是平衡美国为首的西方一家独大。不过在伊朗问题上，北京不能亦步亦趋跟在莫斯科后面。最近温家宝表示，中国坚决反对伊朗制造和拥有核武器，而且主张中东地区建设无核区，这个立场是坚定不移的；中国支持六国机制继续斡旋，争取伊核问题尽快和平解决；中国虽与伊朗有正常贸易关系，但支持联合国通过的对伊制裁决议，不会拿原则做交易。显然北京买伊朗的石油是正常贸易。解放军也没有S-400那么高级的武器出售。
俄罗斯世界武器贸易分析中心主任科罗特琴科说，“当前俄罗斯最明显的合作伙伴应是伊朗。”。他认为，联合国安理会针对伊朗的制裁措施是在美国高压下通过的，“同时，这些没制裁有对出口到伊朗的防御性武器，尤其是防空导弹武器和体系实施任何的限制，这一点美国国务院是承认的”。因此，在非禁止类武器这个独立的范畴内同伊朗恢复合作关系的问题，由俄罗斯自己决定。							
		
						