标题：俄国核战舰3亿贪污案，中国不妨收…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102dqya.html


		
			俄国核战舰3亿贪污案，中国不妨收个破烂玩玩


2011年07/25
世界上火力最凶猛的战舰是俄罗斯的“彼得大帝”号核动力巡洋舰，由于先天不足、后天失调，躺在船厂出不了海；罪魁祸首是“星星”国防企业总经理巴拉什科，他被国家总检察院控告侵占了核战舰的维修费用2.6亿卢布[936万美元]，这艘有能力摧毁几个美国航母战斗群的“彼得大帝”号，就因为区区几百万美元，缺少3/4维修量被废了武功。
“彼得大帝”号核巡洋舰原名“安德罗波夫”号，属于苏军“乌沙科夫”级导弹巡洋舰第四艘，设计始于1960年代中期，于1986年开工，但到1991年苏联解体时，只完成了80％工程量中止建造。1992年初，叶利钦总统在军费极端困难时期，毅然拍板继续造“彼得大帝”号舰， 1998年服役，俄国军事工业体系瓦解，工程师和技术工人流失，使该舰隐患重重。
该舰满载排水量达24，300吨，堪称世界巡洋舰之最，最大航速30节。主要武器是20枚"花岗岩"反舰导弹（北约称SS-N-19"舰毁"），装750公斤高爆炸药或35万吨级核弹头，以2.5马赫高速最大射程500公里。该弹由卫星-地面中继制导+末端主动雷达制导，超视距对舰攻击（由舰载卡-27直升机或陆基图-22M“逆火”轰炸机进行中继制导）,
20枚导弹齐射对敌舰“饱和”攻击。可惜苏俄武器一贯重视火力而缺乏信息力，号称射程500公里的反舰导弹依赖直升机或轰炸机中继制导，慢速的直升机或轰炸机怎能冲进美军航母的防空圈完成制导任务？
当年研制4艘核巡洋舰的战略构想是用于保护苏联航母，如今俄国航母连拆带卖，剩下“库兹涅佐夫”号也想卖给印度，核巡洋舰“彼得大帝”号也成了无主孤魂，修不好也无关大局。
几年前俄国曾经像中国推销“彼得大帝”号舰，极力吹嘘其防空火力，正是解放军舰队的短板。“彼得大帝”号防空武器从点防御到区域防空组成多层火力重迭的拦击火力网，射程从8公里至100公里，射高从10米至27400米。包括12座8联装（共96枚）V-601“堡垒”/
SA-N-6“雷声”区域防空导弹，射程100公里，速度6马赫，；2座8单元RZ-130( 9M330)
“克里诺克”/
SA-N-9“剑”导弹垂直发射装置，射程45公里，速度2马赫，备弹128枚； 2座双联装SA—N一4舰对空导弹射程15公里，速度2.5马赫，备弹40枚。6座3M-87“板栗”/
“卡什坦”/CADS-N-I弹炮合一系统。此外还有1座双联装130毫米自动对空、对海两用火炮与其配合使用，担负中距离对空防御任务。该舰的对空末端防御是6座CAD3—N一1弹炮结合近程防空系统，由8枚SA—N一11舰空导弹、1座双联装30毫米舰炮、1部中心火控雷达和光学测距仪组成。导弹射程为8公里，火炮为2公里，火炮射速为4500发／分。幸亏北京对浑身披挂的核动力巡洋舰没有信心。

今年俄罗斯有地方官員以每架5美元的價格，賤賣了4架原價370萬美元的戰機。被判入獄11年。我想他不会因为20美元去犯罪，原價370萬美元的戰機也只是不堪服役的旧货；所以像“彼得大帝”号核巡洋舰这样的过气明星，如果肯以废铁贱卖给中国，也不妨收个破烂玩玩。							
		
						