标题：俄军吓人全靠核武，一白遮百丑
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c901017ltv.html


		
			俄军吓人全靠核武，一白遮百丑


2011年03/05
俄罗斯国防部第一副部长波波夫金日前宣称；2020年前俄国军备预算将超过19万亿卢布(约6485亿美元)，其中80%买新式武器，另有10%预算研发最新式武器，最优先目标是发展战略核力量。我看波波夫金的宣传真假掺半，如果俄国在9年内拨6485亿美元军费，每年就要700多亿美元，远远超过俄国的承受力。就在去年7月，莫斯科宣布大幅增加军费，计划从2011年的４２０亿美元提高到２０１2年的497亿美元，增幅达18%。到２０１３年，俄军费将飙升到６６３亿美元，增幅超过33%！在俄美战略核裁军顺利进展，俄罗斯周边没有战争威胁的大背景下，普京和梅德伟杰夫居然疯狂烧钱买军火？头脑健全的人都会怀疑消息的真实性。反观中国军费将增长12.7%，达到6011亿元人民币[约913亿美元]，只是去年國內生產毛額（GDP）超過39。7万億元人民币[约6万亿美元]的1.5%。比俄罗斯军费占國內生產毛額（GDP）3%-5%少得多。
说俄军优先发展战略核力量的计划，倒是有点道理。波波夫金希望在2020年前，俄将建成8艘战略核潜艇，并配备“布拉瓦”海基洲际导弹系统。因为美俄战略核裁军条约规定，两国要迅速削减核武器的数量，俄军现役核武器的水平明显落后于美国，中国的核力量则有赶超俄国的趋势，“老鼠进风箱，两头受气”的感觉极其郁闷；此前，“布拉瓦”导弹在14次试射中倒有7次未能成功，另外7次勉强算是有阶段性成果，先进的‘北风之神’级战略核潜艇长期处于“有枪没有子弹”的尴尬处境。所以波波夫金透露将研发使用液态燃料的高智能重型弹道导弹。其“智慧”高不高则不可考，用液态燃料的潜射导弹危险性极高却是尽人皆知。核武计划被迫铤而走险是因为俄军的常规武器汰旧换新计划欠债太多。
据该军备计划，2020年前，俄军将采购10套S-500型地空导弹系统，构成俄太空防御的主要力量。将逐步取代俄军陆续接装的S-400地空导弹。2020年之前，俄军将列装56套S-400地空导弹。2020年前，俄军将采购100艘军舰，包括20艘潜艇、35艘驱潜快艇和15艘护卫舰。俄方将在法国购买两艘“西北风”级两栖攻击舰，并在俄罗斯造船厂建造另外两艘，[共耗资50亿美元]。此外，俄方正与法方洽购号称“未来战士”的“装备与通信一体化步兵”(FELIN)作战系统。2020年前，俄军还将购买600余架飞机以及上千架直升机。此外，还将对俄空军图-160战略轰炸机进行现代化改造。常规武器欠债太多，捉襟见肘，
不如孤注一掷把核武器搞上去，一白遮百丑。							
		
						