标题：俄国重兵器检阅威吓弱邻，西方指俄…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c901009bl3.html


		
			
俄国重兵器检阅威吓弱邻，西方指俄军武器装备更新慢09/05/2008



今天的苏俄胜利日大阅兵，恢复了中断多年的重兵器展示；洲际导弹、战机和坦克在莫斯科红场隆隆穿过，普京宣称是增长国防力量的证明。中外反美人士奔走相告：美国的霸权主义和单边政治将面临俄军的强力挑战。

挑战之心肯定有，今天的俄军有多么「强力」就见仁见智，笔者看俄军炫耀的重型武器，主要用于震慑周边弱小的邻国。西方军事专家则指出：俄军的武器装备更新很慢，不能适应现代化信息战争。俄陆军展示T-90坦克、步兵战车和“龙卷风”火箭炮
“白杨-M”导弹。空军出动30多架飞机和直升机，包括图-160和图-95战略轰炸机、图-22远程轰炸机、苏-27和米格-29战斗机；同17年前大阅兵的水平相近，飞机倒少了一半。

华盛顿W‧威尔逊国际学术中心专家费什巴赫指：俄军通讯落后，如卫星电话、手提无线电和夜视镜都很短缺。虽然红场阅兵会驶过一批新式坦克，但最近几年，俄国仅生产了几十辆新型主力战车。普京极力宣传恢复海军舰艇战略巡逻及远航演习，但是苏联时期的潜艇仍需频繁大修，很少能离开基地。新式“北风之神级”核潜艇「尤里‧多格鲁基」号，因布拉瓦弹道导弹试验失败，不能部署，即使出海巡航也是有舰无弹。

普京执政八年使军费从五十亿美元猛涨到四百亿！但是像一些第三世界独裁国家一样，贪污吃掉了新式导弹和战舰。连新总统梅德韦杰夫也警告：“腐败是打击俄国的顽疾。”

俄军的坦克、导弹及战机对抗「北约东扩」力不从心，但欺侮弱邻却游刃有余。莫斯科国防部八日发通报称：不排除向格鲁吉亚的阿布哈兹地区增兵，为当地分裂主义政府助威。阿布哈兹和南奥塞梯都谋求从格鲁吉亚共和国分裂出去，大有可能并入俄国。红场阅兵示威的对象还有乌克兰，上月底俄军一枚半吨重的反舰导弹在邻国克里米亚半岛海岸被发现，乌克兰随即抗议俄军违约；未事先通知即搞演习。但俄方照例作出否认，辩称是在测试过程中遗失了模拟鱼雷。

俄军展示几枚新式白杨导弹不足以弥补大量苏式导弹过期，但是紧邻的非核国家能不怕俄国乱射导弹吗？日渐衰落的俄国核力量不足以同西方打核大战，但能阻吓美国别干预俄罗斯教训周边小兄弟，起码镇压车臣可以肆无忌惮。
 							
		
						