标题：俄军专家讥讽称中国空军发展太离奇
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c901007ze8.html


		
			 
 据「中国空军网」引用俄国专家尤里耶维奇的文章说，中国航空工业世界第三，空军战力则仅次于美军；但又讽刺中国一直靠仿造，今后则很难偷师了。他又指出，中国空军的实力是在历次战争中显示的，但辉煌战绩都在多年前的韩战，此后的空军并未参加过甚么大规模空战。据中国官方公布，历年空战共击落击伤三千八百多架敌机，绝大部分战果属于韩战，在最近的1987年10月中越边境冲突中，地空导弹部队及高炮部队击落了一架越南米格-21战机，六年前在南海撞伤一架美国电子侦察机EP-3E也是战果。

   
俄国专家分析中国空军战果发现，只有两百架敌机是在空战中受损，而防空部队包括导弹兵却干掉了三千六百多架敌机。结论是，中国战机作用只有5%，而近二十年的新式战机全无实战经验。即使他引用了中国官方战果击落台湾飞行员驾驶的RB--57和U--2型侦察机，但又说「过去很难说中国空军具有全天候拦截敌机的作战能力」，暗示有更多架次敌机入侵领空领海而来去无阻。

   
虽然俄国人承认中国空军装备了新型战机和改进老式战机后，战力大增，如歼-10、歼-11、苏-27、苏-30；还有那些老旧的歼-７、歼-８战机的机载雷达、武器系统和电子设备都经过重大改进，但又刻薄地指出：中国航空工业过去“离奇的发展历史”，往往是通过直接对别国飞机的「复制」，来获得更先进的航空技术，并进行仿造，才导致中国航空工业的逆向工程能力处于很高水平。尤里耶维奇认为现代化的航空高科技涉及的材料科学、电子科学和生产工艺都是中国航空工业的「短板」，再不是过去那种单纯模仿可以达到复制的效果。

  
看来俄国要加入对华武器封锁，中国空军完全要靠自强了。据说国产“枭龙”战机胜过苏-30，恐怕不是单纯模仿的复制品吧？
							
		
						