标题：俄军肢解弱小邻国，北京不齿伪政权
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102dvq4.html


		
			俄军肢解弱小邻国，北京不齿伪政权
2012年04/24
19日，俄罗斯记者提出关于阿布哈兹和南奥赛梯独立前景的问题时，中国外交部副部长程国平告诉记者，中国注意到了俄罗斯对承认阿布哈兹和南奥赛梯独立问题的关切，对这个问题有着特殊立场。同时，正是由于考虑到俄方的关切，中方才对这两个问题采取特殊立场。他认为，这些话语恰恰反映了中俄战略伙伴关系的精神和因素。
北京的外交语言有模糊立场的作用，客客气气地回绝了战略协作伙伴老毛子的非法期待。所谓“阿布哈兹和南奥赛梯独立”是对格鲁吉亚主权和领土完整的践踏，是对一个主权国家内政的粗暴干涉，中国不能接受，国际社会也绝不容许。全世界绝大多数国家迄今拒绝承认南奥塞梯与阿布哈兹从格鲁吉亚分裂出去。除俄罗斯外，只有尼加拉瓜、委内瑞拉、太平洋岛国瑙鲁、瓦努阿、图瓦卢承认了南奥塞梯和阿布哈兹独立。连白俄罗斯这个莫斯科最铁杆的盟国，也不屑于同阿布哈兹和南奥赛梯伪政权为伍。
1991年苏联瓦解，俄罗斯同格鲁吉亚成为独立的邻国。在格鲁吉亚领土上残存的俄军及基地是历史遗留问题，原则上是早晚必须撤离的，就像中华人民共和国建立后，驻扎旅顺军港的苏军要走人一样道理。中国人与今天的格鲁吉亚人感同身受。俄军赖着不想走，是出于冷战思维，即使从莫斯科的全球战略及长远利益出发，霸占个把阿布哈兹以至塞瓦斯多波尔基地，绝对改变不了俄军萎缩成地区军事力量的宿命。你俄罗斯再造10条航母摆在黑海舰队，战时一样是瓮中之鳖，绝对冲不出地中海，遑论大西洋，在全球战略的大棋盘是一着死棋。所以，在前苏联超级大国的倒影下追忆旧梦是“没有脑子”，这一明显而残酷的现实连普京也公开承认。
普京继承了苏联超级大国的军事遗产，背上霸权主义的政治包袱。


中国副外长程国平所表示的，对阿布哈兹和南奥赛梯独立问题有着特殊立场。到底这立场特殊在何处？无非是关系到台湾问题。俄国用刺刀切割格鲁吉亚大幅版图，扶植两个伪政权，第比利斯决然同莫斯科断交；北京万一顶不住普京的压力承认阿布哈兹和南奥赛梯“独立”，格鲁吉亚难免撤回在北京的使节，那时会不会迁往台北也未有可知。尊重国家主权和领土完整是国际外交最高原则，泱泱大国不能犯常识性错误。
落后的小国就不同。去年刚刚“理智分手”的苏丹和南苏丹爆发了战争，苏丹总统巴希尔18日对南苏丹宣战，并誓言要推翻南苏丹政权。重新统一南北苏丹。国家分久必合、合久必分，在苏丹人看来稀松平常。南北苏丹战争起源于两国边境盛产石油的黑格里格地区。根据海牙国际法院２００９年的裁决，位于苏丹和南苏丹边界北侧的哈季利季油田为苏丹领土。南苏丹政府完全没有把国境线当一回事，总统马亚尔迪特上月宣布哈季利季油田属于南苏丹，本月１０日派军队攻占这一地区。苏丹调兵反击，出动战机空袭南苏丹部队，三天战斗打死400名南苏丹军人，夺回焦点城镇黑格里格，并宣布“解放”了哈季利季油田。微型战争的规模涉及动摇国本的经济利益。哈季利季油田原油日产量约一万吨，约占苏丹总产油量一半。南苏丹总统马亚尔迪特的撤军声明称，哈季利季油田是南苏丹的一部分，撤军并不表明他改变这一立场。看来战事并未结束，南北苏丹是分是合殊难逆料。2011年7月14日，联合国大会以鼓掌方式一致通过决议，接纳南苏丹共和国为联合国第193个成员国。北京当时也承认朱巴政府的独立合法性。有一天南苏丹“亡国”了，我看中国一定“尊重苏丹人民的意愿”。							
		
						