标题：俄国熊原是旱鸭子
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100090a.html


		
			 俄国熊原是旱鸭子
02/06/2007
日前，普京大骂西方把俄罗斯妖魔化，他好像忘记俄军刚把镰刀铁锤的新沙皇徽号挂上军旗，狂热鼓吹爱国主义的媒体怀缅苏联称霸时代的威水史，东欧小国不反俄亲美才怪。

近日俄共《真理报》哀叹：日渐萎缩的俄海军被北约蚕食，昔日称雄波罗的海的苏军如今已从老大沦落到老五都不如。刚刚鸣金收兵的北约大演习「忠诚的水手07」由美英法德等十七国八十多艘战舰在波罗的海向普京示威；显示了海峡布雷、危机处理等快反能力。

《真理报》还酸溜溜地说，东德的舰艇并入德国海军后，新德国拥有113艘水面舰只，包括44条驱护舰和导弹舰、14艘潜艇，成为波罗的海一哥。波兰海军加入「北约」后实力大增，41艘舰只包括驱护舰、反潜舰及导弹舰等。连丹麦芬兰等小国也敢在俄国门前贴近实战地登陆演习。

反观俄国的波罗的海舰队比苏联时代丢失了四分之三兵员、三分之二战舰，原有一百艘潜艇只剩一条能勉强出海，它能否顺利穿过芬兰、瑞典、波兰、德国和丹麦的海域进入北海，随时要看「北约」各国的脸色。「忠诚的水手07」大演习布雷封锁海峡在前，登陆直取「彼得堡」在后，《真理报》说，俄国拿甚么同「北约」抗衡？苦心经营几十年的海军基地80%落入「北约」之手。

其实，苏俄在极盛时期也非海洋大国，战舰再多再强的波罗的海舰队也被封在狭窄的内海冲不出大西洋；唯一远征太平洋的波罗的海舰队被小日本一口吃掉了，以怀旧自豪的俄国民族主义者，要有相当自欺自恋的本事。
							
		
						