标题：俄军试射导弹忙中有错，中国要吸取…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100e722.html


		
			俄军试射导弹忙中有错，中国要吸取教训
2009年07/24
七月十五日，俄海军「圆锤」潜射洲际导弹再度试射失败。「圆锤」是俄军「北风之神级」新型战略核潜艇的必杀技，被视作对抗美国战略核力量的「希望之星」。俄总参谋长马卡罗夫十四日表示：「再也不能等了，一定要射！」然而试射点火二十八秒后却自爆！回顾五年来「圆锤」导弹十一次试射，有六次明显失败，其余自称成功，但是距离获准投产服役还差得远；最近两次试射是在七个月内接连空中自毁。「北风之神级」新型战略核潜艇面临无弹可用的尴尬状态。

俄情报部门声称怀疑有人为破坏，其实俄罗斯战略核武力衰落的根本原因，是超级大国萎缩成二流国家的无奈。如果硬要保持与美国的核均衡，把俄军各军兵种全部的装备采购费的四成用于「东斯科伊号」新型战略核潜艇和「圆锤」导弹，然后从政治需要迫使军方迅速交货，违背科学技术循序渐进的规律，导弹试验失败的概率必然高踞不下。

反观美军同级的「三叉戟D5」潜射洲际导弹不久前成功进行第一百二十六次试射，创下各国大型弹道导弹或太空运载火箭发射的纪录，显示美国和苏俄核武器水平的明显差距。「三叉戟II」射程一万二千公里，带八至十二个分导核弹头，美国拥有十二艘「俄亥俄」战略核潜艇，各配备二十四枚「三叉戟II」导弹，对俄军新一代核武库在质量及数量都占压倒优势。美苏核军事竞赛在冷战时代已见分晓，江河日下的俄国硬要再赌下去，匆匆忙忙上马高级核潜艇及导弹，不但错漏百出，妨害俄军常规武器的发展，最终还会殃及购买俄武器装备的国家。

「圆锤」导弹在去年十二月试射失败后，俄军严查事故并进行大量陆上测试后，一再强调所有问题都已查明并克服，海军总司令维索茨基宣布加快落实试验计划，今年的试射将从两次增加到五次。军方急的还不是捞钱？中国有军事评论员相信只要砸银子下去，没有办不成的事，苏俄倾家荡产在太空争霸战一再失利的教训，值得“以俄为师”。
 							
		
						