标题：俄否决联合国克里米亚提案，中国弃…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102e2jb.html


		
			

俄否决联合国克里米亚提案，中国弃权



 


2014年03/17


乌克兰克里米亚地区16日举行全民公投，可以预料通过加入俄罗斯。乌克兰中央政府宣布该公投违反宪法。联合国安理会15日的决议草案，因为克里米亚地区全民公投不符合联合国宪章，敦促各国不承认该公投。共有13个安理会成员支持这提案，包括立陶宛、沙特、乍得、智利、尼日利亚、卢旺达、阿根廷、澳州、韩国、卢森堡和美、英、法国。该决议草案被俄国行使常任理事国一票否决权，中国弃权。北京此举是左右逢源，还是左右为难？


在投票后，中国驻联合国大使刘结一解释说，中国弃权，因为联合国决议草案只能使乌克兰局势更加复杂。这是经典的外交语言，刘大使只是说该决议草案会令乌克兰局势更加复杂，并没有肯定或否定该决议草案。北京在莫斯科对抗西方的国际事件中，从来不会反对俄罗斯的立场。今天对的乌克兰危机的报道，中国官方媒体明显站在普京一边。但是没有必要跟着俄国投反对票，何必得罪其它13个安理会成员国呢。有俄罗斯一票足已。美国明明知道俄罗斯绝不可能让克里米亚全民公投在联合国出丑，否则国际干预合理化就埋下伏笔。华盛顿只是逼着普京做丑人。正如英国大使格兰特说，投票发出的信息是13比1，在安理会和国际社会，“俄罗斯都是孤家寡人”。看到被否决的10个非常任理事国的立陶宛、沙特、乍得、智利、尼日利亚、卢旺达、阿根廷、澳州、韩国和卢森堡，多数是亚非拉第三世界小国，不过他们是近200个联合国成员公投推选出来的，
其代表性无可质疑。普京在动用一票否决权时，已经开始付出可观的政治代价。


在联合国打完法律战、宣传战和心理战之后，轮到真刀真枪上阵。乌克兰军队15日说，他们挫败了俄军想要进入克里米亚附近地区的企图。乌克兰国防部说，乌军出动飞机和地面部队逼退了俄军。俄国方面对边境小动作不屑一顾，普京8万精兵早已经箭在弦上。3月15日电俄外交部声明，俄罗斯将考虑保护乌克兰和平公民免受包括"右区"在内的武装分子行为侵犯的请求。俄外交部网站声明："他们3月14日在哈尔科夫挑衅表达自己对所谓新政府态度的和平示威者。武装分子开火导致2人死亡，有人受伤。"俄外交部强调："俄罗斯收到许多保护和平公民的请求，这些请求将被考虑。"百年来苏俄利用类似的借口，沙俄杀进北京、苏联入侵中国东北，老毛子信手拈来。


美国欧洲对俄侵略烏克兰的军事威胁的反应非常尖锐，共和党籍参议员•麦凯恩说，俄罗斯如果入侵乌克兰东部将会带来“严重后果”，美国和欧洲将会做出非常尖锐的反应。麦凯恩作为美国国会参议院代表团成员15日在基辅与乌克兰临时领导人和反对派见面并公开讲话说，他极为担心有关俄军在靠近乌克兰东部边界地区集结并举行军事演习的报道。麦凯恩说，如果俄罗斯入侵乌克兰，美国及其欧洲盟国将考虑采取在以往与俄罗斯的关系中从未考虑过的行动。鹰派参议员放口风，普京当然不会在乎，乌克兰临时政府却视为久旱甘霖。


第一次世界大战后沙皇俄国倒坍，乌克兰人民共和国同波兰、芬兰一起获得独立机会，但是阴差阳错，沙俄白军残余势力和波兰人居然同苏维埃红军势三重攻击乌克兰民族军，乌克兰人内部也出现严重分裂。结果苏联重新吃下四面楚歌的乌克兰人民共和国。今天乌克兰的内政外交也面临危局，会不会重蹈世纪覆辙？							
		
						