标题：俄军新型防空导弹难产
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c9010009ew.html


		
			 俄军新型防空导弹难产
25/06/2007
日前，俄国空军司令泽林上将宣布：新型防空导弹S-400凯旋级（北约名为咆哮者）的部署将延期至今年夏季完成。针对美国咄咄逼人的反导部署，普京也承认：美俄之间的战略平衡要「以不对称手段维护」，莫斯科破绽百出的导弹宣传攻势正是美俄武器竞赛不对称的体现。

S-400的卖点是远射程及全能防空，俄军自相矛盾的广告词却是极具不对称特色。为空军司令泽林宣布推迟部署的声明旁白的媒体称：S-400射程四百公里，是美国「爱国者三型」的两倍，是卖给中国的S-300的两倍半。但是，俄罗斯防空特别司令部索洛夫约夫上将强调，S-400能在三千五百公里内摧毁来敌。他称「凯旋级导弹」能以十四倍音速摧毁弹道导弹、巡航导弹和隐形飞机；以上数据令人莫名其妙。

如果「凯旋级导弹」打巡航导弹，巡航导弹是以亚音速、超低空形式突破防空网，S-400高超音速的优势则是在高空及太空纵横自如，对路线多变超低空突防的巡航导弹无所用其技。至于对隐形飞机的搜索及锁定并非超高速、超远程防空导弹的专长。索洛夫约夫司令也承认S-400并非为打洲际导弹而设计的，看来「凯旋」的看家本领只是打预警机和非隐形的战略轰炸机。

俄军曾高调报道，首批S-400导弹会在今年七月一日部署，如今改口将延期在今年夏季完成。从字面看，从首批首枚导弹部署到完成，化费几个月时间并不意外，何须宣布延期？俄国大把的石油美元，军费充足，西方估计高达900亿美元；但是S-400不过是S-300系列的升级，居然步步艰难至此，要和西方搞导弹对抗，除了军事科技落后之外，普京还有甚么难言之隐吗？
							
		
						