标题：俄军演习声东击西，北京领袖也该闻…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100jg3n.html


		
			俄军演习声东击西，北京领袖也该闻闻火药味


2010年07/02
美国及13个盟国在太平洋聚集两万人34艘战舰、5艘潜艇、上百架军机大张旗鼓“环太”演习几十天。不甘寂寞的俄罗斯也推出“东方-2010”演习，俄军所有军兵种加上内务部、联邦安全局、联邦警卫局、紧急情况部、联邦惩罚执行局等强力部门倾巢而出，也凑够2万人、70架飞机和30多艘舰艇，由总统梅德韦杰夫总统亲到西伯利亚军区最大的祖戈尔靶场和海参崴（俄称符拉迪沃斯托克）视察三军演练。俄罗斯《观点报》声称演习区域由俄国西部战略方向转移到远东方向，依我看只是声东击西的小本生意。
就像今年5月俄罗斯炒作全国10万人大阅兵，原来是分散到18个城市进行，难怪通过红场的官兵只有几千。如今所谓“东方-2010”战略战役演习号称两万大军，其实也分散到11个诸兵种合成靶场、3个空军和防空兵靶场、4个海上靶场开操。驻西伯利亚军区和远东军区所有陆军常备部队全部派人参加，在几百万平方公里的战区，天高皇帝远的靶场乐得各军兵种虚报战绩吃空额皆大欢喜。当年普京总统亲临北方舰队进核潜艇看发射洲际导弹失败，在全世界面前丢了脸，一怒之下，涉案的司令将军纷纷撤职查办的闹剧，今天梅德韦杰夫可免则免。军方宣布；虽然会动用战略火箭兵和航天兵部队，但不会发射导弹。俄国经济前景不妙，还是环保点好。
俄军专家巴拉诺夫上校表示，去年约有1.3万官兵参加的俄白“西方-2009”演习，几乎令波罗的海三国和波兰陷入恐慌，结果遭到北约严重抗议。所以今年跑到远东玩低调。不过，对于“东方-2010”演习，朝鲜会恐慌吗？美日盟军会抗议吗？中国倒是希望俄国舰队南下对马海峡制衡美国航母。北京的党政军层峰也该学学梅德韦杰夫总统亲自到靶场和海上，闻闻火药味。
 							
		
						