标题：俄国军售台湾揭秘，两岸内战莫斯科…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100grqd.html


		
			俄国军售台湾揭秘，两岸内战莫斯科渔利


2010年02/20
台湾空军将买到欧洲大型直升机，有可能改装成军用；这是17年来欧洲再次踩中国的禁运底线。但是北京好像“宽大处理”。有人知道俄国同台湾的直升机买卖也无动于衷。
台湾“外交部”和“国防部”官员12日宣布；空军将首先从欧洲直升机公司买三架EC22-5直升机，总额约1.1亿美元，其后最多会买够20架。中国外交部当天说，北京理解这批直升机用于援救目的。当然中国会继续密切关注直升机的用途。
EC-225直升机的性能相当好，不难改装为军用。它的最大时速324公里、续航时间5小时、最大作战半径984公里、最大起飞重量超过11吨、有效载荷：5,744 公斤，作为海上运输能乘载24名旅客和1个机组成员。EC-225使用了欧洲直升机公司的军用直升机EC－725大量特征和设计理念，四年前日本海岸警卫队买两架EC-225用于搜索和救助。该机配备全数字的驾驶舱和数字4轴自动驾驶系统，保证军用操纵性能。美台军售中的“黑鹰直升机”也是运输机，不过可以改造为武装直升机而已。
中国反对美国售武台湾，美国禁止欧洲售武中国，两岸都买军民两用直升机绕过禁运鸿沟。中国将与欧洲合作研制新型EC-175直升机，双方各投资3亿欧元。制造工作将各分一半，都将拥有自己的总装线。据信6吨级的EC-175即中国称Z-15型直升机，将改为军用填补4吨级的“海豚”即“直九”和10吨级的“超美洲豹”即“直八”之间的空白。
解放军引进俄军12吨级的“卡28”舰载直升机视为海军长城。台湾则低调买到12架“卡32”说是民用直升机，其实其技术战术性能并无二致。俄国推销说台湾的海军航空兵基本不用做任何技术加装和改装，“卡32”就能得心应手于军用。一但海峡两岸开战，“卡28”同“卡32”拼个你死我活，老毛子大发军火财。							
		
						