标题：俄国造航母是武大郎扛机枪，海军司…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100aa95.html


		
			
俄国造航母是武大郎扛机枪，海军司令作白日梦30/07/2008



俄罗斯海军司令维索茨基日前宣称，二○一二年后将打造五、六个航母战斗群，部署在北方舰队和太平洋舰队；在空军和陆军的配合下，重振俄国海上雄风。

航母战斗群无疑是最具威慑力的世界军事大国的战略武器，正由于航母本身的霸气，如果国家不够霸而追求「霸王枪」，那不是「武大郎扛机关枪——人软货硬」吗？在历史上有类似的故事，汉武帝为了「汗血宝马」，对中亚的大宛国发动了两次战争，终于取回汗血马时，汉朝已盛极而衰，有汗血马也无用武之地了。

汉武帝在对外扩张的战争感到中原的战马质量差，与匈奴、西域各国打运动战，马匹不得力是被动捱打的关键。知道西域大宛国有良种马号称「汗血」，就用黄金打造出「汗血宝马」，派出专门使团到万里之外去求良驹。大宛国首都贰师城在今天土库曼斯坦的阿斯哈巴特城，汉朝的势力鞭长莫及，国王不爱金马不肯割爱良马。汉朝使臣无功而返，归国途中被劫杀，丢失了黄金造的「汗血宝马」。

汉武帝大怒，不惜发动侵略战争去夺汗血马。公元前一○四年命李广利为“贰师将军”，率数万骑兵远征大宛，被阻于边境郁城，人马折损十之八九。三年后，汉武帝增兵六万，马三万匹，牛十万头，再入侵大宛；碰巧大宛国内乱，大宛国王遂议和，准汉军选几十匹汗血马，经万里跋涉后幸存三成。

苏俄与美国争霸的几十年间，对航母爱恨交集，从上世纪六十年代造第一代直升机航母「莫斯科级」开始，直到九十年代解体前后建造的第三代「库兹涅佐夫级」，其中「瓦良格号」半途而废，「乌里扬诺夫号」拆掉卖废钢铁，现役仅存一条「库兹涅佐夫号」带病运行。二○○六年，英法两强都在造新航母，俄国痛定思痛，国防部长伊万诺夫表示三年内没有造航母的计划，海军总司令马索林说二○一五年之前不谈航母问题，原因是缺资金更缺技术。现任海军司令维索茨基侈谈要建造六个航母战斗群，是伏特加喝高了？

汉武帝在位54年，频频发动战争，造成“海内空虚，人口减半”的危局；他晚年发布“罪己诏”，宣布不再出兵征伐。苏联崩溃后，丧失了东欧前加盟共和国共100多万平方公里土地，和7000多万人口；原苏军驻扎的东欧“华约”土地共68万平方公里，和9000多万人口；今天的俄国同前苏联相比，恰恰是“海内空虚，人口减半”；再也没有争霸世界的本钱，反而要面临“北约东扩的”危局。建造六个航母战斗群的美梦，对「武大郎」来说是缘木求鱼。
 							
		
						