标题：俄军演练是抗美或亲西方？俄中演习…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c901009rfc.html


		
			俄军演练是抗美或亲西方？俄中演习每况愈下
 16/06/2008

近日俄军宣布今年夏天展开空前规模大练兵，是俄罗斯独立以来演训次数之最，其规模接近前苏军水平。内地有权威报刊引用分析家说，俄军大练兵是向美国发出强烈讯号。俄罗斯抗衡以美国为首的北约东扩真是有心有力吗？如果普京一意强军抗美，能减轻对华压力，也难怪分析家欢欣鼓舞。一些亲俄派网民奔走相告。可惜事实是冷酷的，今天的俄军从质到量都远比不上冷战时的超级苏军；更遗憾的是，俄军迫不及待地投入西方怀抱的现实，居然被分析家解读为抗衡美国的白日梦。俄军作训总局长沙乌诺夫中将宣布，夏季大练兵计划从六月初到十二月初，陆军会举行五百多次连规模的实弹演习。按俄军共三十九个师、七十七个旅算，约有一千六百个连，在五六个月时间内只有三分之一连队捞到实弹射击，难道当年苏军是这么懒？还是这么穷酸？俄军还计划搞师、旅、团、营级规模的战术演习一百四十多次，按照常理，团、营一级的小型演习总比师、旅一级的大型战术演习次数多些，但是俄陆军师、旅一级单位已经有一百一十六个，区区总数一百四十次小至营级的演习，使大部分单位半年也摊不到一次，同不断上战场轮训的美军及「北约」盟军相比，俄军发出的讯号能有多强烈呢？中俄两国是信誓旦旦的战略协作伙伴关系，两军也进行过一两次联合军事演习，在中国来说，那是同外军最高规格的互动了。对俄军则不然，波罗的海舰队同西方频繁联合军演，亲密程度比俄中演习有过之而无不及。「公开精神二○○八」是由北约组织牵头，包括一些新伙伴凑热闹的军演，在圣彼得堡门口以搜索和销毁两次大战沉在海底的水雷和弹药为名，实为针对俄军的反潜行动。「波罗的海行动二○○八」大演习也是扫雷等性质，俄军今年居然投入到这种北约东扩的军演中。即使不算臣服于西方，也是同流合污的表现。反观俄国对中国的联合军演系列则每况愈下，“和平使命2005”是中俄两军演习，到“和平使命2007”已经加入哈萨克等前苏联4国冲淡了俄中战略伙伴的特殊意义；本应2009年在中国举行的“和平使命”演习不但推迟到2010年，还放到对中国不买账的哈萨克举行，由中俄两军的亲密合作退化为“上合六国”的串烧派对。对解放军冲出亚洲的积极防御战略毫无帮助。今年秋天，俄军太平洋舰队将会参加美、英、法联合军演，但是以美军为首的「环太平洋演习」唯独不请中国观摩。西方对普京一打一拉的政策已经玩到中国家门口，幻想俄军大练兵是向美国发出强烈讯号的朋友不醒醒吗？							
		
						