标题：俄国阅兵亲欧美疏中华，心里都有黄…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100i2x8.html


		
			 
俄国阅兵亲欧美疏中华，心里都有黄祸阴影
2010年05/05
今年是世界反法西斯战争胜利65周年。5月9日，俄罗斯联邦将在多个城市举行阅兵式和游行活动，庆祝卫国战争胜利日。同时邀请美、英、法等13个国家的军队参加在莫斯科红场的阅兵式。
同样是反法西斯战争的盟国，中国被俄国排除在外；这倒不是个面子的问题，梅德韦杰夫还有一点历史常识吗？普京还懂一点外交礼貌吗？中国不敢说对反法西斯战争的贡献最大，起码是资格最老；从1931年日本鬼子侵略中国东北算起，我们打了整整14年。没有中华民国拖住日寇的后腿，苏联会陷入德日东西夹攻的两线作战危局。1945年5月9日不过是欧战结束，小日本还有300万皇军占据着东亚几百万平方公里土地和西北太平洋，俄国人不会悍然割断二次大战历史吧？
要是从现实立场出发，俄国阅兵表现出亲欧美疏中华的态度也能理解。他们都是白种人，心里都有“黄祸”的阴影。他们都是“十字架文化”，北京政府的无神论也好，中国民间的满天神佛也罢，也不是他们上帝那一杯茶。他们都是资本主义国家，同硕果仅存的共产党大国冰炭不容。最根本一点，他们都是发达国家，堂堂的G8嘛，中国的人均GDP比他们差了好几倍，乃至十倍。俄国人从《尼布楚条约》以来，对华外交一直占上风。眼看中国日益富强，苏俄却“呼喇喇似大厦倾，昏惨惨似灯将尽”，只有勾结欧美围堵中国才解心头的怨恨。
红场阅兵有陆军的坦克、重炮、导弹；空军有截击机、强击机、轰炸机；海军却拿不出新式大型战舰和固体燃料的潜射战略导弹。显示俄军打高科技信息战对抗北约不足，打常规战争威慑中国有余。
 							
		
						