标题：俄军事工业一蹶不振，中俄战略伙伴…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c901017gls.html


		
			俄军事工业一蹶不振，中俄战略伙伴缺一手

2011年06/18
据俄《莫斯科新闻报》报导，一架伊尔-76MF军用运输机向约旦交货。中国订购多年的38架伊尔-76和伊尔-78飞机也有望解决。俄联合航空制造集团决定研制更现代化的伊尔-476，计划明年初试飞；伊尔-476增大了航程，有效载荷从50吨增到60吨。俄军将在十年内订购50架伊尔-476。在这条重拾辉煌的消息中，我倒看出俄罗斯军事工业一蹶不振的事实。
俄副总理伊万诺夫在月初承认，俄国联合航空制造集团整合乌兹别克塔什干航空制造厂的计划告吹，只好把新型伊尔-76飞机的生产全部转移回俄国。这种航空工业大转移谈何容易？有70年历史的塔什干奇卡洛夫航空生产联合体是构成苏俄军事运输航空兵基础的伊尔-76的组装平台，共生产了950多架各型伊尔-76飞机，经受战争考验，享誉多国空军。苏联崩溃后，奇卡洛夫航空企业的工程技术人员大量流失，设备损坏老化；虽然俄国提供九成飞机配件，该厂也只能极缓慢地单架地生产伊尔-76，造成中国价值近15亿美元的伊尔-76/78合同冻结。北京不仅损失了大笔金钱，还被拖慢了空军甚至国防建设全局。
胡锦涛正在访问俄罗斯，官方媒体称；“中俄战略协作伙伴关系10年来，两国在政治上互尊互信，两国关系日臻成熟；经济上互利互惠，务实合作全面发展；人文领域互学互鉴，传统友谊日益加深；国际事务中密切协调，战略协作不断深化”。但是两军联合演习和军火交易的方面就不堪回首。虽然梅德韦杰夫也同意未来10年是俄中两国发展振兴的关键时期，全面深化俄中战略协作伙伴关系面临重要机遇，在下一个10年会加倍努力，发展平等信任、相互支持、共同繁荣、世代友好的全面战略协作伙伴关系。我们看到军事方面也忽略不提。因为前苏军留下的遗产已经对中国没有多大吸引力了。
即使乌兹别克航空企业残破不堪，莫斯科依然希望洽购51%股权合并她，多年谈判遭拒绝才决心独立研发伊尔-476。其实俄国也难制造伊尔-76。约旦国王在5年前掏1亿美元购两架伊尔-76MF-EI，原计划2007年交货，但是直到梅德韦杰夫今年1月被追债才知道已经违约4年，俄总统被迫炒掉俄联合航空制造集团总裁费多罗夫。可见俄国航空工业病入膏肓的惨状。中国空军仅有十余架伊尔-76，还要抽调数架担负试验和特种飞机改装，对新运输机的需求不能指望俄国的空话。
 
[附录]


博主没有当过兵，没有上过军校；纯粹是民间军事评论员。
老百姓对军事是外行，但是战争的目标是我们。战争后果的承担者是我们。即使没有决策权，起码有个知情权？各位捧场的网民，人同此心。当然，不喜欢人民关心军国大事的有权有钱者，会使爪牙来捣乱；其鬼蜮伎俩有五。
1．        
政治陷害。文化革命式“扣帽子”。
2．        
破口谩骂。可惜多数市井水平。重复无度。
3．        
唱双簧，一人两马甲，玩自慰。
4．        
与博文无关的复印件，如广告、色情物。
5．        
刷空页。
这些丑态越多，说明不同观点者无法用正常商榷反驳。
而有权有钱者被刺得越发痛了。
 
希望新浪网采取有效措施，保证广大网民的合法权益。
 							
		
						