标题：俄军为何不造航母，中国可以借鉴
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c901017c05.html


		
			俄军为何不造航母，中国可以借鉴
 2010/12/16

俄罗斯国防部长谢尔久科夫十二月十日表示，国防部近期没有建造航空母舰的计划。中国可以借鉴。 

俄国防部代表此前曾向俄新社透露，俄军将在二○二○年前开始建造多达四艘的航空母舰，使国际上的航母派大为兴奋。如今俄国正式否认造航空母舰的计划，令中国的航母拥护者茫然。其实，俄罗斯的航母计划「是不为也，非不能也」，因为它更关注中亚问题，即使是心腹之患的波罗的海问题，也不是航母能解决的。 

俄罗斯总统梅德韦杰夫十二月十日在「集安组织」国家元首理事会议上表示，吉尔吉斯事件表明，必须提高「集安组织」应对现代威胁的战斗力。今年六月，吉尔吉斯发生国内乌兹别克族和吉尔吉斯族之间的流血冲突事件，引发民族大屠杀，导致四百人死亡，二千五百余人受伤，成千上万的家庭失去家园，成为难民。当时，吉尔吉斯请求俄国出兵「维和」，俄国出于种种考虑按兵不动，国际社会因此怀疑俄国对中亚的影响力。在关键时刻，这类组织表现得无声无息，暴露了非军事同盟的尴尬处境。 

「集安组织」是七国军事政治同盟，包括亚美尼亚、白俄罗斯、哈萨克、吉尔吉斯、塔吉克、乌兹别克和俄罗斯。梅德韦杰夫以「集安组织」两万人组成的快速反应部队联合演习表明，这支部队「有能力消灭潜在的威胁」。让小国出兵，自己做老大的感觉真好。

俄外交部长拉夫罗夫十二月九日不满与北约商议发展伙伴关系的同时，北约居然批准「保卫波罗的海三国免遭俄罗斯入侵的计划」，这消息是由维基解密网披露的。波罗的海三国拉脱维亚、立陶宛和爱沙尼亚的敌视，足以抵销四条航母的作用。
 
【附录】

根据俄罗斯制订的“2010年前俄海军政策要点”和“2020年前俄海洋理念”，将提升远洋攻击能力作为俄海军发展的重点。俄罗斯近期内不建造航母，这其中包含着俄罗斯的战略规划。从此次国家武器发展计划来看，俄海军将建造5艘955型“北风之神”级战略导弹核潜艇，还要建造885型多用途核潜艇、具备反潜能力的新型鱼雷攻击核潜艇、677型“拉达”级柴电潜艇等，这充分证明俄罗斯军政领导人在当前更重视核潜艇在俄罗斯国防战略中的地位。
 							
		
						