标题：俄售印度基洛級潛艇爆炸沉沒，中俄…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102e0qw.html


		
			
俄售印度基洛級潛艇爆炸沉沒，中俄喉舌极力粉饰
 

2013年
8月16日

8月14日凌晨，停泊于孟买军港内的印军“辛杜拉克沙克（海上防御者）”号潜艇火灾引发鱼雷爆炸沉没。中俄喉舌极力掩饰；俄新网的题目是《俄罗斯专家暂时还不能进入印度潜艇爆炸现场》，根本不提潜艇沉没的事故性质。中国新闻网14日报道的题目是《印度潜艇火灾被扑灭18名船员已紧急撤离》更加离谱，连爆炸二字也和谐掉。如果读者一个不留意，这起特大事故就会轻轻放过。解放军进口了大批基洛级潜艇，北京喉舌不厌其烦地为普京吹嘘基洛潜艇什么“海底黑洞”、航母杀手，如今当众出丑，只能装聋作哑，幻想全世界媒体也大发慈悲淡忘俄售印度基洛级潜艇爆炸沉没的严酷事实。

877EKM型“辛杜拉克沙克"号潜艇是"比目鱼"的出口型，其营建商俄罗斯北德文斯克‘小星星'船舶修理厂8人工作组正在孟买，该潜艇不久前刚在俄罗斯进行过维修和现代化改装。

“小星星”船厂代表表示，印度两天内不允许俄专家进入“辛杜拉克沙克”号潜艇爆炸现场。“事故现场的工作由印方进行”。他拒绝评论爆炸原因。据莫斯科“海军部造船厂”代表表示，基洛级潜艇仍是全球最可靠、最安全的潜艇之一。据她表示，10年来这种潜艇没有出现过事故。真是睁眼说瞎话。印军“海上防御者”号潜艇，并不是第一次发生事故。2010年，该潜艇就曾发生火灾，造成艇员一死两伤。事故调查结果认为是潜艇蓄电池氢气泄漏引发起火。这次很可能是同样起因。

还是《解放军报》实话实说，2013年08月15日报道《中国基洛级潜艇曾突发故障被迫上浮》：东海舰队368艇首任艇长、现任支队长胡武波说，368艇刚服役时，年底该艇开赴某试验区进行导弹实射试验，潜航时突发机械故障，潜艇只得浮出水面。“要是打仗，这还了得！”艇党支部惊出一身冷汗。

那年4月中旬，368艇赴某海区进行武器实际运用训练，任务总结讲评时，党支部一次性列出17个问题，准备接受表扬的艇员，个个惭愧…一次，368艇参加上级组织的联合机动编队演练。出航前，某型设备突发故障，要劳驾技术专家从400余公里外赶来修理排除故障。2012年4月底，368艇参加战备远航训练，突然空压机水压表指针波动，艇员艇员发现冷却水泵端盖固定螺栓处有细小裂纹，如果处置不及时，后果非常严重。

解放军应该庆幸，比起印度火灾引发爆炸沉没，停泊在一起的“海珍珠”号俄造“基洛”级877EKM型潜艇也遭到波及受损。吓得10艘“基洛”级全部停航进行安全检查。老大哥卖给中国的基洛级潜艇算是优质货色。

俄军工人士坦率表示，“辛杜拉克沙克”号潜艇如果弹药爆炸，那船头部分已全部损毁，船体剩余部分也很可能变形，船舶维修的价格可达新船价格的35%。不如放弃算了。
俄新网新德里8月15日电 《孟买镜报》根据海军消息人士的资料报道，印度艇员装载“俱乐部”导弹时犯错导致短路，可能是孟买军港“辛杜拉克沙克”号潜艇沉没的原因。消息人士表示，夜间艇员向潜艇两个专门的舱内装载现代化的俄罗斯“俱乐部”导弹。第一个舱的8枚导弹成功装载。但是艇员在第二个舱内安装导弹时犯错误，导致短路，造成两枚其它导弹被发射，一枚导弹摧毁了码头的墙壁，另一枚在潜艇内爆炸，水灌入潜艇内部，致使潜艇沉没。


俄国人把事故责任推卸得一干二净。所谓安装导弹时犯错误就可以导致导弹在潜艇内爆炸潜艇内爆炸，这苏俄设计的导弹安全系数也太低了。看来解放军买普京的武器，同时要买大额保险。
 							
		
						