标题：俄国熊眼里的中国龙，任人鱼肉以和…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100grf2.html


		
			俄国熊眼里的中国龙，任人鱼肉以和谐为贵


2010年02/19
俄罗斯的中国问题专家卢金博士完全无视苏俄对中国的侵略和肢解，胡说两国是全世界友好邻邦的典范。他代表没落的俄罗斯对中国经济起飞喝醋，也承认参加今年上海世博只有空泛的陈列没意义。俄国想用上合组织拉中国协助西方联军向阿富汗过境运输非军事物资。更主张中国放弃被印度侵占的藏南领土。如果真的象卢金所说，大半中国人认为俄罗斯是最友好的国家，他们一定不清楚俄国熊点睇中国龙。
莫斯科国际关系学院东亚与上海合作组织研究中心主任卢金的观点是；没必要过分强调中苏60年外交关系的意义，苏联已经消失很久了，而俄中之间拥有将近400年的友好邻邦外交关系，是世界上唯一没发生过重大战争的邻国。
中国人必须清楚俄罗斯的历史观；1858年，沙俄趁英法联军侵华之际，以武力威胁清朝签订《瑷珲条约》，割去黑龙江以北60多万平方公里中国领土。1860年，沙俄又趁英法联军占领北京，威胁签订《北京条约》，割去乌苏里江以东40万平方公里中国领土。在俄国人看来都算友好邻邦关系。1900年八国联军两万人攻陷北京，俄国另外派17万大军全面占领中国东北三省。俄国人认为中国连还手之力也没有，所以两国不存在战争。
去年3月在上合组织框架内召开了阿富汗问题会议，卢金认为这意味着上合组织支持解决阿富汗问题，并准备协助国际力量解决这一问题。上合组织愿意协助联军向阿富汗过境运输非军事物资。
美国想借道中国补给阿富汗联军，准不准都是北京的权利。俄国居然要纳入上合组织由它主持兼数钱。简直当中国人白痴！
俄国人认为；至于中印之间存在一些领土问题会逐渐解决，就像中国与许多其他国家之间的类似问题一样“以和谐为贵”，例如中国与俄罗斯、与中亚国家。大多数中国人没有留意，近年中国与俄罗斯、与中亚国家划定国境线时，都是把中华固有疆土划归外国；就象黑瞎子岛。难道要中国承认印度非法侵占藏南领土成为合法化？1962年苏共总书记对中国说；那块不毛之地给他算了。今天俄国人对中国的领土还是那么大方。							
		
						