标题：俄国想学孔明出祁山？弱国以攻为守…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100es4e.html


		
			俄国想学孔明出祁山？弱国以攻为守冒大风险
2009/09/10

俄罗斯总统梅德韦杰夫近日向国会送交了国防法修正案，包括：「反击或制止对俄军以及部署在境外之部队的侵略」、「反击或制止针对其它国家的侵略」、「保护境外俄国公民」、「打击海盗及维护航运安全」。新法条通过后，俄国便可「合法」向全世界动用武力，起码反对党无计可施,舆论和人民也奈何他不得。面对北约东扩和美国日本的围堵，伤重未愈的俄罗斯理应奉行防御战略，为何汲汲乎立法作出大举进攻的姿态，莫非是普京教梅德韦杰夫看《三国》，想学诸葛孔明六出祁山——以攻为守？

历史上苏俄出兵国外是家常便饭：１９３９年斯大林伙同希特勒灭亡并瓜分了波兰；１９７９年勃列日涅夫侵略阿富汗，杀害总统阿明以下几十万人。但自从萎缩为新俄罗斯国之后，面临北约东扩自顾不暇，叶利钦打一场小小的车臣战争也丧师数万。普京欺凌贫弱的格鲁吉亚居然战机被击毁，将军被阵斩。看来俄国非加强宣传「重振军威」不可。新的国防法应运而生；授权给总统出兵外国「保护俄国侨民」。将来在委内瑞拉派几个军事顾问，俄军轰炸机就有借口巡弋美国后院甚至开火。弱国先发制人、以攻为守的战略典范是「六出祁山」。

其实西蜀丞相诸葛亮入侵魏国是极大冒险，汉朝末年天下分为十二个州，即冀、并、幽、青、徐、豫、兖、凉、扬、荆、交、益州和司隶；蜀国仅占益州一隅，仅有九十三万人，勉强维持四万兵力。魏国则拥有八个州和司隶部，一千五百万人口，能轻松调动三四十万人马。孔明不甘坐以待毙，只有不断北伐，把战争引进敌国。关键是保持国内绷紧的战争气氛，否则益州人怎会乖乖受外来人统治？
 							
		
						