标题：俄军网惊呼；中国特种兵练深入敌国…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102e2d7.html


		
			俄军网惊呼；中国特种兵练深入敌国炸导弹 


 
2014年02/26
据俄罗斯军事观察网报道；中国海军特种部队主要任务是对敌方沿海目标和海军实施平时侦察；战时摧毁敌方海空军战略目标，甚至消灭敌军导弹。听起来像苏俄的“阿尔法”、“信号旗”特种部队，或者是美军“海豹突击队”。打游击起家的中共军队，具有与生俱来的特种战争基因；不过它神出鬼没的战绩全靠人民战争的汪洋大海背景，才能如鱼得水。在未来战争潜入敌战区，解放军的优势马上变成劣势。就像中越边境战争时，越南的妇孺老弱都是致命的敌人。解放军只能依赖高科技的武器装备保全性命，说到”摧毁敌海空军战略目标，甚至消灭敌军导弹“，碰到好运气比中六合彩头奖还难。
俄国人关注到；中国海军陆战队足以向敌后同时派出18个侦察破坏小分队，都能在离岸40公里的海域连续行动10天。他们乘坐直升机、飞机、舰船、快艇和潜艇秘密到达敌占区。俄国媒体认为；中国特种部队，包括海军陆战队的组建时间相对不长，但是已经具备相当高的职业训练水平，完全能够解决自己担负的任务。这好像是鼓励解放军出境作战了。
今天解放军拥有上天入海的新式装备不成问题，但是说中国海军陆战队侦察连的作战训练，不仅适用于中国，还适用于其他国家。在陌生并且敌对的环境作战，关键在信息。摧毁敌海空军战略目标的前提是发现它们，还要发现保护目标的敌人。所谓知己知彼，不但要建立全球数据库，更重要的是做到朋友遍天下。小布什打伊拉克，起码拉上个英国。北京要教训小小的菲律宾，普京应该肯帮忙吧！
俄罗斯石油公司同越南合作，盗采中国南海经济专属区的石油和天然气。莫斯科和马尼拉有类似交易吗？							
		
						