标题：俄媒评中国反导靠抄袭美俄，缺预警…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102e22q.html


		
			俄媒评中国反导靠抄袭美俄，缺乏预警系统战斗力弱


 
2014年01月12日
俄罗斯《国防》杂志分析中国反导防御武器和末段与中段导弹拦截能力的发展，特别指出中国没有建成导弹袭击预警系统，所以反导防御系统只处于初级阶段。
日前，北京权威的“环球网”编译俄国专家·叶夫谢耶夫文章，虽然对其观点不置可否，应该是默认“老大哥”的批评，知耻近乎勇。
半个世纪以来，解放军对导弹核武器的不懈追求，成绩斐然。但是在核威慑的整体实力，反导防御武器系统比研制洲际核导弹难度更高，威慑力更强。俄国人认为中国在“核盾牌”的打造进程，还处于发展的初级阶段。虽然超级核大国对中国发动核战争的可能性微乎其微，但是你坚持“后发制人”的防御性核战略，又不能确保核设施的安全，岂不是引诱恐怖组织核袭击、核讹诈中国之心孤注一掷？
俄国专家叶夫谢耶夫提醒；近在咫尺的北韩去年初搞第三次核试验。韩国将在“罗老-1”运载火箭第二级的基础上研制射程8千公里、弹头重1吨的机动型单级弹道导弹。印度正研制射程达12000公里的“苏里亚”洲际导弹，传闻日本有能力、有可能研制核武器及弹道导弹，这些周边国家的核动作将促使中国加速建设国家反导防御系统。
中国反导系统在点防御方面百花齐放。在2012年11月珠海航展，中国展示 “红旗-9A”(出口代号FD-2000)远程防空导弹系统。可全昼夜、全天候拦截 (3万米以下)飞机、直升机、巡航导弹，及近程弹道导弹。重180公斤的杀伤-爆破战斗部，距目标35米时无线电引爆。俄国专家认为中国1993年从俄购S-300PMU-1防空导弹系统后，“红旗-9”研发很大程度借鉴其技术方案和设计特点。“红旗-9”还利用美“爱国者”和俄S-300PMU-2防空导弹系统使其信息完善。2003年中国从俄买16个营的S-300PMU-2，为最重要的目标提供对空防御，同时仿制俄新型防空导弹系统的电子设备和软件，才能胜任反导防御任务：对空最大探测距离为120公里，跟踪距离为90公里，确保同时探测超过100个目标，截获和跟踪超过50个目标。其低飞目标探测雷达，在复杂干扰条件下探测和测量低空目标，包括小反射面的巡航导弹。
解放军领导人指出，用红旗-9”系统可确保北京、上海、天津、河北省和珠江三角洲、长江三角洲战略目标。正在建设具有部分拦截弹道目标能力的地区性防空系统，这就是说中国的反导系统已经从点防御发展为TMD。俄国媒体说解放军以“红旗-9”为原型研制“海红--9”，装备052C型导弹驱逐舰。首舰2003年服役，还有4艘在建；各部署8个能发射6枚“海红-9”的垂直发射模块。又说“海红-9”是中国对俄制S-300“礁石”(堡垒)防空导弹，以S-300PMU-1为原型研制。中国可独立生产战术技术性能与俄制S-300-PMU-1相似的陆基和海基防空系统，能保卫规模较小的最重要目标免受弹道导弹打击(末段拦截)。还研制了能拦截中段弹道目标的反导防御系统。将使中国在未来能够建立地区反导防御阵地。
当然，从TMD发展到NMD国家反导防御系统，不可能在没有导弹袭击预警系统的情况下建成。俄罗斯专家一口咬定中国反导防御没有导弹袭击预警系统。俄国拥有陆基预警雷达(“达里亚尔河”、“伏尔加”、“顿河-2N”、“沃罗涅日”)和高椭圆轨道卫星与地球静止轨道卫星。中国没有能侦察弹道导弹发射及飞行方向的卫星，在预警雷达方面的情况则完全不清楚。显然中国有一些能探测在3千公里内飞行的弹道目标的超地平线雷达。但未必建成连续的雷达场。因此，中国反导防御系统只处于发展的初级阶段。
俄国“老大哥”理论一套套，事实一大堆；我却看到苏俄同美国在核裁军游戏讨价还价、斤斤计较、针锋相对几十年；如今北京正和华盛顿建立新型大国关系，没有兴趣在反导防御系统争个高低。							
		
						