标题：俄四国演习掌握中亚制空权,独联体…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102ds8f.html


		
			俄四国演习掌握中亚制空权,独联体防范谁？


2011年9月27日
由俄罗斯、塔吉克、哈萨克和吉尔吉斯参与的“中央-2011”防空演习，从9月19日到26日在上述四国的靶场及里海水域举行，联军将演练战斗中的战术。演习所用的武器装备是苏俄系列，由俄联邦武装部队总参谋长马卡罗夫大将统一指挥。俄国防部长谢尔久科夫说：“演习期间建立的防空系统可以成为独联体集安组织未来防空系统的原形。”未来战争的胜负取决于制空权，同中国西北相邻的四国天空掌握在俄罗斯手中。北京对莫斯科经济贸易一贯受制，外交处处被动，背后是军事战略的弱势。
参加“中央-2011”演习的共有独联体“集安组织”成员国约1.2万军人和一千种武器、包括100辆坦克和50架飞机、十艘战舰和补给舰等专门军事技术设备。参与演习的还有俄罗斯内务部、安全总局、俄联邦警卫局、紧急情况部的行动小组。公告中说：“‘中央-2011’演习各个阶段在俄罗斯、塔吉克、哈萨克和吉尔吉斯境内举行，主要行动将包括，在发生紧急情况的地区采取特别行动控制武装冲突，还将演练陆军和海军的联合行动。”上述四国都是“上海合作组织”，中国一手撮合“上合组织”对它寄予厚望；由上海合作组织全部成员国参加的「和平使命-2007」军演，是联合反恐演习历史上规模最大的一次，但是6国部队一共才有5500多人参与。相比起缺少中国和乌兹别克的“中央-2011”演习，兵力不足一半，军种也少。
 “集安组织”成员国在中亚演习大规模防空，但是西方在这个战略方向并没有部署弹道导弹和战略轰炸机，独联体防范的是谁？							
		
						