标题：俄國對中印軍售親疏有別
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c9010007gh.html


		
			俄國對中印軍售親疏有別　

據西方媒體報道；中國高調宣傳的新銳戰機「殲10」，只不過是中俄聯合研究百强項目之一，好象中俄戰略夥伴關係親密無間。但是，莫斯科國家戰略和技術分析中心主任馬基延科權威性地披露，俄中軍售有前提，一不損害俄國利益，二不會挑戰美軍的絕對優勢，三不能使印度感到有壓力。
以戰機爲例，中國采購的「蘇--27ＳＫ」只是第四代戰機的早期系列，不但明顯比印度買的改進型「蘇--30ＭＫI」差，連賣給印尼的「蘇--30ＫI」也不如，更比不上阿聯酋和韓國向俄國洽購的「蘇—35/37」。
馬基延科也指出賣給中國的「基洛級」潜艇是877早期型號，印度則廉價租到俄軍K--43「查理一級」核潜艇，經過三年試用期滿，印度官兵熟練掌握了核潜艇技術和戰術後，去年又租到「海豹號971型」新式核潜艇，另一艘「K／152號」核潜艇的租約已在俄印兩軍密議之中。
反觀對中國的態度就冷淡得多，俄國賣給中國的「基洛級877型」潜艇靜音程度不高，比起「華沙人型」潜艇有明顯差距，俄軍認爲後者從塗層成分、綫形設計、螺絲釘形狀到製造工藝都包含了俄國軍事機密。所以，中國買下舊「華沙人型」潜艇，最後被情治部門和海關扣留，指魚雷發射器及發送魚雷的旋轉架未申報出口批准。如此鶏毛蒜皮也同中國計較，中俄兩國也算是戰略盟友嗎？
地緣政治决定俄羅斯親印度而忌中國，戰略專家馬基延科擔心中國崛起威脅遠東地區，認爲今天的解放軍已經有足够實力攻占俄羅斯的遠東地區和西伯利亞，俄軍非得用戰略核武器才擋得住。難怪賣蘇27時規定不能在俄國邊境300公里內飛行。							
		
						