标题：俄国嘴硬最怕冷战
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100anb2.html


		
			
俄国嘴硬最怕冷战29/08/2008



本月二十六日，俄总统梅德韦杰夫宣布「承认」格鲁吉亚共和国境内两个分离主义地区南奥塞梯和阿布哈兹「独立」。俄国致函向联合国秘书长通报此决定，秘书长潘基文声明对此事表示关切，客气但立场坚定地指出俄国此举会影响高加索地区的安全与稳定。

对于普京一手策划的武力肢解弱小邻国，并企图吞并别国领土的新殖民主义行径，俄国周边的独联体国家不免兔死狐悲，对受苏俄军队进驻或入侵的国家，如波兰、匈牙利、捷克则感同身受。七大工业国美、英、法、德、意、日、加拿大发表联合声明，共同谴责俄罗斯侵犯格鲁吉亚的主权和领土完整，指责此举违背了俄国所支持的联合国安理会决议。英国外交大臣米利班德呼吁国际社会一致反对俄国的挑衅行为，并主张欧盟和北约对此作出强硬的反应。同时，英国还敦促俄罗斯不要发动新的冷战。

然而，俄总统梅德韦杰夫嘴硬地说，俄罗斯不害怕冷战。大国外交必有武力作后盾，普京出手收拾格鲁吉亚，黑海舰队旗舰「莫斯科号」导弹巡洋舰带队入侵格国的西海岸，包括「敏捷号」驱逐舰和三条两栖突击舰，一举击沉击伤防卫领海的四艘格国导弹舰。俄海军劫获格军导弹艇并炸毁波季军港的设施。如果持强凌弱也算新冷战，俄罗斯当然不害怕。

不幸美国总统布什谴责俄军侵略并以人道救援名义派兵到位，「神盾舰」「麦克弗伦号」和两栖指挥舰等三舰进入格鲁吉亚巴统港，在电子战方面形成优势；随后有德国导弹防卫舰「吕贝克号」、西班牙导弹护卫舰「博本上将号」和波兰导弹护卫舰「普拉斯基将军号」等纷纷驶入黑海战区。土耳其舰队也严阵以待。俄军事情报局透露，西方海军已调集上百枚巡航导弹，随时可对高加索/黑海地区的俄军战略目标发动点穴打击。俄军副总参诺戈维岑刚惊呼北约九艘战舰聚集黑海加剧地区紧张。深知常规武备不敌的普京急忙宣布试射白杨M洲际弹道导弹为自己吹口哨壮胆。为南奥塞梯和阿布哈兹「独立」的小筹码，普京拿国家民族的命运孤注一掷，恰恰暴露前克格勃中校的冷战思维，和色厉内荏。

苏俄军力巅峰时期输了冷战，引发「华约」解体、苏联崩溃。是因为经济、科技处于劣势；共产主义的道德高地则被中共“九评苏共中央公开信”彻底揭穿。如今普京要独力挑战「北约」、「欧盟」，连中国也劝他“通过对话协商妥善解决问题”，正是婉转的批评普京妄动刀兵不妥善。全世界只有哈马斯支持俄国，承认两分散地区「独立」，济得甚事？

格鲁吉亚总统警告俄羅斯有再分裂危险；是提醒莫斯科冷战末年侵略阿富汗惨败引发苏联解体的教训。
 							
		
						