标题：俄对中国抛售航天技术，买方市场要…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100k4wo.html


		
			俄对中国抛售航天技术，买方市场要狠狠杀价


2010年07/28
近日，俄罗斯工业与贸易部副部长曼图罗夫透露；要向中国输出重型军用直升机的技术。他还希望中俄合作研制航空发动机。这是莫斯科对华贸易政策的重大转变。多年以来，苏俄依仗航空工业的优势卡住中国空军的脖子，予取予求。如今俄国求财若渴，去年政府赤字一千多亿美元；中国的钱则多得没处花，对于苏俄那点航天技术，照猫画虎也能忽悠出个样子。俄罗斯媒体不断惊呼“俄最新型战机又遭中国盗版”，不如及早抛售捞回点老本。难怪曼图罗夫副部长还说，俄中合作将包括研制"雏鹰"教练机和宽体中程飞机等。
俄新社透露，俄中将共同研制并生产的是米-26重型直升机。虽然俄国人强调“该项目本身带有商业性质。”但是中国“航空工业出版社”的《世界飞机手册》点明米-26直升机有极其明显的军事用途，能搭载85名全副武装的军人。当年苏军陆航部队就配备了60多架米-26重型直升机。它至今保持多项世界纪录，其最大起飞重量56吨，最大载荷20吨，巡航时速255公里，升限4600米，最大航程800公里。中国陆航部队只要搞到一百来架米-26，空降第15军就如虎添翼。
7月8日，俄航天署署长佩尔米诺夫向中国暗送秋波；说中国宇宙飞船符合一切安全要求，能成为俄罗斯“联盟”号与“进步”号飞船执行飞往国际空间站任务的候补力量。当美国航天飞机于2011年停飞后，俄罗斯将是唯一保障向国际空间站运送宇航员的国家。中国宇宙飞船能在俄国‘联盟'号和‘进步'号飞往国际空间站出现意外情况时起到重要的后备保障作用。
俄罗斯国际文传电讯社星期五报导，北京成功获取俄罗斯先进舰载机苏-33的核心机密技术，并盗版制造了代号为“歼-15”的国产新型战机，至此，莫斯科针对北京实施的先进舰载机技术围堵行动失败。莫斯科眼看航空工业的优势雪消冰化，不如趁早做个人情，少赔当作赚了。
中俄航空航天合作没问题，关键是中国要争取主动权，还要狠狠杀价。今天是买方市场。							
		
						