标题：俄印强化军事交流，中国要在军备禁…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100azpb.html


		
			
俄印强化军事交流，中国要在军备禁运中逆境求生03/10/2008



日前，俄国防部长谢尔久科夫宣布和印度把两国军事技术合作计划再延长十年。未来十年两国新的军事技术合作计划重点在联合开发新式武备上，双方还将继续开发升级「布拉莫斯型」巡航导弹系统，这是俄印连手研制新式武备的样板。两国宣传这种导弹能从水面舰艇、潜艇、飞机以及陆地发射，可达五倍音速。由于中国和印度在重大国际战略问题上有显而易见的矛盾，必须注视俄印如何强化军事交流及研究对策。

俄印两国还将共同研制第五代战机、新式坦克、导弹护卫舰以及核动力潜艇和军用运输机。而俄罗斯同中国的军事技术合作停滞不前甚至倒退，由于众多不利因素，中俄国防部长已经好几年没参加双边军事技术合作会议。虽然印度同俄国的军事技术合作也面临许多问题，但国防部长仍在定期会晤。印度也抱怨俄国武器质量不好并经常不按合同期交货，印度军方去年曾一度拒绝接收由俄罗斯改装和建造的潜艇、护卫舰、反潜飞机；但是在国际战略利害关系基本一致下，印俄军事合作仍能曲折发展。

双方分歧最大的是「戈尔什科夫号」航母的改装，在二○○四年签订合同，总金额为七亿美元，计划在今年交船，但俄方违约提出追加十亿美元，交船期却推延到二○一二年。印度仅同意追加六亿美元，敦促俄方增加航母的改装工作量，妥协的结果是印度再订购米格--29舰载战机，表示增强买航母信心。以海空军控制印度洋，前出南中国海，威胁中国能源血管，正是印度毫不讳言的大战略。

俄国军备专家承认，正面临美、英、法、德和以色列等国的激烈竞争，要保住印度军火市场的份额，俄罗斯必须向印度转让最先进的技术，并走双方联合开放研制新式武器的道路。俄国军备问题专家瓦西里耶夫认为，同中国相比，在军火交易领域，俄罗斯对印度没有警惕心和戒心。西方的国际战略专家一向认为，地缘政治决定中俄关系是天敌。俄国的远东部分只有几百万人，面对中国几十倍的人口压力和移民倾向，莫斯科无法抵挡西伯利亚的离心力，所以扶植印度牵制中国是俄罗斯的本能。
在中俄印三角关系上，北京落花有意，莫斯科流水无情。中国除了自力更生提高军事科技，同时要千方百计发展与欧洲（包括以色列）和第三世界的军贸关系，在军备禁运中逆境求生。							
		
						