标题：俄核潜艇海难卸责中国材料，偷工减…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100be3a.html


		
			
俄核潜艇海难卸责中国材料，偷工减料暴露外强中干11/11/2008



俄罗斯核潜艇又爆出灾难新闻，「猎豹号」核潜艇区区一个灭火系统意外启动，就造成四十多人伤亡的重大海难。这可是当年普京总统亲自参加下水仪式并亲手在核潜艇上升起国旗的王牌。也恰恰是普京一力推行的俄美全球对抗的政策，以及恢复核潜艇频繁演习、巡逻，迫使严重萎缩的俄国海军，担负苏联全盛时期也难以胜任的挑战北约任务。古道、西风、瘦马，怎么不令「断肠人在天涯」？

「猎豹号」属于苏俄971「鲨鱼级」II型核动力攻击型潜艇，俄军命名为Shchuka-B，意为梭子鱼，北约起代号阿库拉，意为鲨鱼，《简氏》则列名为Viper（毒蛇）。「鲨鱼级」II型艇全长一百一十米，水下排水量可达一万一千吨，极限潜深七百米，极速三十二节，续航力大于九十天，乘员七十至一百人。武器包括SS--N15「俱乐部S」型导弹，和四座五百三十三毫米鱼雷发射管。苏俄的航空母舰远不及美国北约，全靠核潜艇拦截阻吓。传统的苏联核战略设置极低的核门坎，不但潜射反舰导弹可以装核弹头，连射程有限的鱼雷也能带核弹头。就算是发射导弹鱼雷后马上遭回击，用一条核潜艇换一艘航母也够本有余。想来美军不愿玉石俱焚，执行全球战略中的航母就要缩手缩脚了。

总统梅德韦杰夫下令对事故调查。俄罗斯最高调查部门称，罹难者死于氟利昂气体中毒，消防系统被意外启动。官方暗示，潜艇上百多名造船厂工作人员中有技术低、纪律差者，事故可能是他们违反操作规定所致。这种大事化小的官样文章无非是维护苏俄核潜艇的质量，好叫俄军及外国买家放心。

据莫斯科媒体九日报道，「猎豹号」核潜艇的材料质量也有问题，该材料曾经在中国采购，这更是嫁祸栽赃的KGB传统。中国有甚么高级材料够资格用在俄国核潜艇上？倒是「猎豹号」核潜艇的大租户印度海军要格外留意，在使用苏俄核潜艇万一出事故时，普京百分之百会卸责为印军技术低、纪律差，可能是他们违反操作规定所致。
视军中丑闻为国家机密的普京式统治，能使「猎豹号」核潜艇海难的真相冤沉海底；但是「猎豹号」1996年动工，其后因资金缺乏而难产数年，找到印度租客后才勉为其难地拼凑下水；俄国船厂不是为保家卫国而是为赚外汇交货，使用一般市场材料敷衍了事就可想而知了。70年代苏联极盛时期用昂贵的钛金属大造“台风级”核潜艇的不计成本精神已经一去不复返。据披露，造「猎豹号」的共青城造船厂早就百病缠身，大批熟练技术员及工人流失；诸多造艇材料也不合规格，首次试验时就发现潜艇渗水，普京要让国民接受多难兴邦的宿命论。							
		
						