标题：俄总统整肃内务部，内卫部队强悍过…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100gvv2.html


		
			俄总统整肃内务部，内卫部队强悍过中国武警


 2010年3月1日
一向被认为是弱势总统的梅德韦杰夫“三年不鸣，一鸣惊人”。他一招打残内务部。据称俄内卫部队武器装备的数量和质量明显优于中国的武警，内卫部队近年改编成国民近卫军，负责维护秩序和确保总统的稳定地位。如果联想到普京同内务部休戚相关的历史，梅德韦杰夫这下可有了竞逐连任的大筹码了。
近日梅德韦杰夫召开部务会议，严厉指责内务部队伍本身的犯罪猖獗现象;包括去年非法射杀莫斯科超市顾客、残害托木斯克记者，杀害图瓦共和国中学生。梅德韦杰夫越过内务部长努尔加利耶夫直接颁总统令；改变内务部组织机构、干部调动和严格内务部工作人员责任的刑法典修正案。还将8个联邦主体内务机构的头目炒掉：包括别尔哥罗德州、罗斯托夫州、托木斯克州、布良斯克州、诺夫哥罗德州内务总局局长，以及图瓦共和国、卡拉恰伊-切尔克斯共和国和布里亚特共和国的内务部长。内务部共有17名将军被解职。布里亚特共和国内务部长休休拉被捕，托木斯克州内务总局局长格列奇曼被免职，同时还决定免去图瓦共和国内务部长列斯尼亚科夫的职务。最重要的人事变动是国务秘书奥夫钦尼科夫和内务部南部联邦区内务总局前局长叶杰列夫。
内务部大地震造成尸横遍野，梅德韦杰夫指责内务部许多中央部门的编制近年来"毫无控制地膨胀起来"，他的缩编总统令把内务部中央机构的官吏从19970人缩减到1万人，普京的亲兵爱将溃不成军。
本来内务部长直接领导的内卫部队和特种警察部队约20万人，设7个军区，编制有内卫师、旅、团。普京任上内卫部队先后被派到外高加索、中亚等17个地区执行作战、戒严、制止武装冲突的任务，取得赫赫战果。在去年12月，梅德韦杰夫宣布对内务机构大刀阔斧地改革，两年内裁撤警察20%，警察的薪水转由联邦预算拨出。梅德韦杰夫2月21日向国家杜马提交了刑法典修正案规定，内务部人员犯罪受惩罚将加重，还规定警察不执行上级命令将像军人一样被追究刑事责任。端人碗，受人管，这回内卫师团该懂得谁是大老板。							
		
						