标题：俄核潜艇声嘶力竭力保第二
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c9010008ld.html


		
			 俄核潜艇声嘶力竭力保第二
21/04/2007
近日，俄军宣称新一代战略导弹核潜艇「北风之神级」的首艇「尤里&#8231;多格鲁基号」下水。十七年来，苏俄好不容易盼到将有核潜艇接班了。不过，靠五艘「北风之神级」艇就想「重振」对美国的优势，完全是做梦；普京拿核大棒吓唬投靠「北约」的东欧小国，保住世界第二强国的席位，还有余勇可贾。

苏联解体至今，俄军的战略核潜艇由六十多艘萎缩到如今十三艘，最老旧的「D3级」是一九七九年的残兵，近年基本龟缩在港内等拆了。一九八九年服役的「台风级」和翌年参军的「D4级」，还有时能有一两艘出海转转。国防部长伊万诺夫希望能同美军一样，时刻有八艘战略核潜艇在世界四大洋作战斗值班。不过美制「俄亥俄级」的十八艘核潜艇的高战备水平是每年数十亿美元军费堆出来的，俄军的训练经费连零头也不到，难怪事故频传。

普京心中明白，常规战争手段挡不住北约东扩，只能乞灵于核威慑，但是「白杨Ｍ」陆基核导弹和改装后的「图--160」战略轰炸机列装的速度太慢，只好寄厚望于战略核潜艇。可惜欲速则不达，「北风之神级」配备的「布拉瓦」核导弹近年一共七次试射倒有三次连续失败。尽管自吹「布拉瓦」的命中精度达到八十米，能有效突破美国任何反导系统，无奈东欧小国不信邪，一个个请美国反导系统在国内布阵。

俄军一反试射洲际导弹由西向东的传统，倒从太平洋向欧洲发射，分明向倒戈的东欧小邻国示威，表明斜阳无限的俄军即使争不过美国也足够收拾你们！
							
		
						