标题：俄核潜艇罢工26年, 美称一举摆平俄…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102dvy6.html


		
			2012年05/13

近日，俄国防部长谢尔久科夫表示，计划在今年6月和8月接装“尤里·多尔戈鲁基”号与“亚历山大·涅夫斯基”号导弹核潜艇。海军总司令维索茨基本月初宣称；“战略导弹核潜艇将在6月或稍后重新开始不间断作战巡逻”，并承认“这一刻我们已经等待了26年”。崇拜苏俄军力的朋友总该清醒了，打从1986年以来，江河日下的老毛子已经玩不起核大战，没有战略导弹核潜艇在全球范围作战巡逻，只靠陆基弹道导弹和战略轰炸机，核打击力和生存率就削弱一大半；难怪几年前美国核战略专家公开宣称，有能力一举摆平俄罗斯的核力量。


日本媒体9日炒作在领空附近同时发现5架俄罗斯战机，日军紧急起飞战斗机近距离监视。俄军发言人德里克证实，两架图-95MS战略导弹轰炸机在日本列岛以北的中立水域巡逻，日本军机全程护航。他还宣布，图-160M战机将装备新的武器系统，电子设备和航空设备彻底升级改造后，作战效能将增加一倍。至2020年俄罗斯空军计划获得10架以上该型机。我看这点核威慑只能吓唬小日本，对美国就是小巫见大巫。

美俄刚刚签署了《第三阶段战略核武器削减条约》，承诺相互提供洲际弹道导弹发射遥测数据，表明两国高度战略互信。所以俄国不怕自爆其短；俄杜马国防委员会主席科莫耶多夫坦承；俄军没有新式核潜艇，现役潜艇不能胜任核常兼并的作战任务”，俄潜艇无法执行不间断巡逻世界大洋的计划。一位匿名海军将领指出，要想复兴海军，完成在世界大洋不间断巡逻的任务，至少需要20年。

1964年赫鲁晓夫下台后，苏斯洛夫和谢列平为争夺大位陷入僵持。为避免两败俱伤，只好于10月14日举行的苏共中央全会上推举勃氏为最高领导人。而在11月和12月，勃列日涅夫又担任了赫鲁晓夫的俄罗斯联邦局主席和苏联宪法委员会主席。经过一系列的权力斗争和运作，原本以“飙车”和“打猎”出名的勃氏竟然站到了苏联政治权力的核心。勃烈日涅夫表示斯大林是他心目中的英雄。获得大权后，他要大力发展以军事工业为标志的重工业向斯大林学习。


勃列日涅夫说：“在生产力发展的现阶段，应该把整个重工业，而不仅仅是把生产坦克、飞机、火箭和弹药等纯军事生产部门，看作是国家军事实力的物质技术基础”。在勃列日涅夫时期，苏联对重工业的投资持续占到其对整个工业投资的85%以上，其产品大都可以直接用于武装力量的发展。

勃列日涅夫当政18年，庞大的军费开支和同样巨大的重工业投资，使苏联军事力量迅速膨胀，到70年代时，苏联军事力量已经能与美国平起平坐，有些方面甚至超越了美国。如苏联海军此前是一支近海防御舰队，1962年的古巴导弹危机使得苏联大力发展战略核武器。到勃列日涅夫时代，在海军司令戈尔什科夫大力支持下，海军得迅速扩建，苏联舰队变成具有远洋作战能力。1962年古巴危机时，苏联的战略武器（洲际弹道导弹、潜射弹道导弹）只有美国的1/4，当时美国拥有1038件，而苏联仅有265件，到1970年时，苏联已拥有洲际弹道导弹1300枚，首次超过美国1054枚。

苏共总书记勃列日涅夫1975年10月讲话：“经济力量和防御力量的加强使苏联胜利地在国际舞台上展开积极的‘攻势’”。赫鲁晓夫所追求的美苏合作主宰世界已不能满足勃列日涅夫日益增长的胃口，现在他想要世界霸权。70年代后半期，苏联还普遍加强了对第三世界国家的军事援助。1970至1974年为140亿美元，1975至1979年猛增到300亿美元。

军备竞赛和对外扩张，不仅恶化了苏联的外部环境，也对苏联的经济发展产生的深远影响。苏联的经济增长率逐渐从勃列日涅夫建政初期的6%左右下降到其统治末期的1%。到戈尔巴乔夫时期，庞大的苏联拼命嘶叫也于事无补。							
		
						