标题：俄政局不稳，普京走向军事独裁
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102dvid.html


		
			俄政局不稳，普京走向军事独裁
2012年04/06
俄罗斯《独立报》4月2日报道：普京再次上台后要建立一支总统专属的近卫军，他还要把“全俄人民阵线”改组成社会运动，同时保留其超党派的地位，由普京本人领导全俄人民阵线的“协调委员会”。虽然在总统大选中拿到64%的压倒优势选票，普京同时受到“公民示威运动”的强烈冲击，中国《南风窗》披露；俄国大选结束，从外地到莫斯科参加挺普京集会者，每人领取700卢布酬劳。第二天在普希金广场示威抗议普京选举舞弊的反对派，遭到几千军警镇压，爆发大规模逮捕事件。


“统一俄罗斯党”维护普京那三成“铁票”已经显出颓势，全俄人民阵线根据普京的授意成立于2011年5月，他主张赞同“统一俄罗斯”党观点的所有相关社会组织、企业员工以及普通公民加入这个联盟。普京上任后为政府班底换血同时，在基层的政治力量也要亲自培育。全俄人民阵线根据普京的授意成立于2011年5月，他主张赞同“统一俄罗斯”党观点的所有相关社会组织、企业员工以及普通公民加入这个联盟。
靠血腥镇压车臣起家的普京在社会动荡的未来6年任期，没有一支听命于总统的国民近卫军，普京怎么睡得着觉？如此这般，把党政军一把抓的“普京大帝”，把俄罗斯政局驶向军事独裁的快车道。拥护普京的选民不明白“国家强大同人民幸福没有必然联系。秦始皇北逐匈奴，南征百越，东临沧海，盛极一时。然，天下苦秦久矣。”
据莫斯科国防部消息人士透露，国民近卫军的使命是确保国家安全和维护宪法制度。新的强力机构将从空军、海军、空降兵、内卫部队、国防部军警和紧急情况部等部队中抽调力量构成。
根据总理普京在纲领性文章《强大是俄罗斯国家安全的保障》中提出的任务草拟新的国家防御计划，要求制定使武装力量、情报部门和其他强力机构快速有效应对新威胁的纲要。克里姆林宫的生态将出现重大变革。普京对埃及和突尼斯颜色革命、利比亚军事冲突及叙利亚内战结果兔死狐悲，他看到在俄竞选期间出现的集会狂热以及北高加索范围日益扩大的动荡显示，高危时期确保社会治安和反恐的兵力可能不足。为维护宪法制度，需要足够保卫合法政权和国家领导人、防范武装反对派行动的专门部队。同时，为提高管理效率，这支部队应直接隶属于国家元首。普京前不久召见的内卫部队总司令罗戈日金大将可能领导国民近卫军。
他们认为今天的内卫部队承担抵御国内军事威胁的实际战斗任务，兵力18.2万，不能应付国家安全面临的新威胁和新挑战。消息人士指出，部分空降兵和装备将编入国民近卫军。并成立配有装甲车的轻型空降兵团、山地摩托化步兵旅和情报总局特种部队。此外，数万军警也将成为国民近卫军。近卫军将初步达到35万至40万，并以合同兵（职业军人）为主，保证其战斗力及效忠程度。
读得书少的普京不懂“持德者昌，持力者亡”的道理。战国时代大军事家吴起同魏武侯乘船在黄河中流，魏武侯说：“美哉乎山河之固，此魏国之宝也!”吴起回答：“国家最宝贵的是君主的德行，而不在于地形的险要。治理国家在于君主的德行，如果君主不讲德行，就是一条船中的人也都会成为敌国的人。”
当年苏军500万还不够强大吗？普京40万近卫军能保你再当12年总统？							
		
						