标题：俄战略家鼓吹中国威胁 普京无法逆…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c901000bex.html


		
			  
正当中国朝野醉心于联俄抗美的战略构想时，俄罗斯国家战略研究院发出「俄军危机」的报告，批评普京政府忽略中国的威胁。真是一语惊醒梦中人！多年来靠买苏俄战机、潜艇、导弹的中国居然有能力威胁正在重振雄风的俄国？难道解放军的战力超过了肆意「东扩」的北约？这可是对中国国防现代化极大的恭维。

  
《细数普京：俄军的危机与衰落》的报告作者有莫斯科国家战略研究院主席列米佐夫、院长卡列耶夫、军政分析学院主任赫拉姆钦、军事预测中心主任茨格诺克等战略权威。报告的思路十分清晰：俄罗斯军队深陷于危机之中，普京执政七年时期也无法逆转厄运。北约在冷战后力量急剧缩减，退潮仍在持续中。该报告狠批普京对假想敌误判，对未来战争、最迫切的问题却置若罔闻。

  
该报告炒作中国威胁的根据无非是近年中华经济发展快，国防现代化水涨船高。胡锦涛也说要实现富国与强军的统一。今年450亿美元的军费，已经比俄国多200亿，按中俄发展速度，十年后俄军可能比中国解放军少500亿美元，一旦前苏联留下的武器装备老底吃完了，俄军连表面优势也荡然无存。难怪有战略权威预料二十年后，西伯利亚将是中国人的天下。

  
不过在事实上，中国并没有威胁俄国的动作。是苏俄侵占了中国东北西北140万平方公里国土，又用武力分裂外蒙古等160万平方公里领土，但是中国一直没向苏俄提出索回领土要求，反而在近年把中俄「国境线」固定下来，连历史上不平等条约中规定属于中国的黑瞎子岛也划一半给俄国。可见中国即使有实力击败俄军，也不会对俄动武或以武力相威胁。

  
既然该报告承认俄国战略核导弹削减到只剩下27枚，图-160战略轰炸机只有一架，普京居然还恢复战略巡逻北大西洋去挑战北约？重振雄风的蓝图是要在欧亚大陆左右开弓吗？
							
		
						