标题：俄新雷达监视中国射导弹，越南买俄…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102dwju.html


		
			俄新雷达监视中国射导弹，越南买俄反隐身雷达抗歼20


2012年06/27
据俄罗斯军工新闻网6月20日报道，俄空天防御兵在伊尔库茨克州战斗值班的首座“沃罗涅日-M”新型超级雷达于4月29日发现中国一枚中程弹道导弹的发射情况。真的要多谢“新华网”肯引述这条消息，中国广大的爱国军迷日夜盼望国防现代化的喜讯，终于“出口转内销”面世了。
在信息战时代，任何弹道导弹的发射也在漫天卫星乱飞之下无所遁形。美国、俄罗斯、日本甚至台湾的长程雷达都时刻监控中国的弹道导弹试射，不过美国看到而不屑报道，日本知道而不愿说，台湾收到而不敢讲；惟有俄国识趣地代替北京弘扬国威。
俄军的“沃罗涅日-M” 导弹袭击预警雷达站发现并跟踪中国从太原附近的导弹靶场向塔克拉玛干沙漠方向发射的一枚中程弹道导弹的飞行轨迹，这次大约2500公里的射程，显示它可以覆盖日本全部版图，如果是DF-21D，则威胁到关岛附近的美国航母战斗群；如果向西南发射，打遍印度问题不大。北京不好意思发布
成功试射中程弹道导弹的消息，惟恐中国威胁论借题发挥，莫斯科以反导弹技术权威的身份立此存照就再好不过。
中国的战略协作伙伴关系拥有高超的雷达技术是好事，也是坏事。据俄罗斯《军事评论》、《军事平等》等媒体报导，越南将从白俄罗斯采购大批VOSTOK-E斯托克-E型防空雷达，可能深入南中国海部署。该型雷达具探测并锁定隐形战斗机的能力。越南试图在南海克制即将成军的中国歼--20隐形战机。白俄罗斯所有先进军事科技都来自前苏联即今天的俄罗斯，俄白两国军事联盟，没有莫斯科点头，明斯克不敢也不能出卖VOSTOK-E斯托克-E型雷达系统。
白俄罗斯军工代表团对越南访问，双方签署新的国防合作协议法，合作重点是「国防工业研发生产及技术培训项目」。俄罗斯《军事评论》认为，最重要的就是斯托克-E型雷达的合作。越南从2005年起先后进口了7套VOSTOK-E斯托克-E型雷达系统，已在越南防空部队中服役。
据香港媒体报道，2009年越南拿到了中国提供500亿美元无息贷款。越军希望买俄罗斯300架加装预警雷达系统的改良型的最新式苏30战斗机，要付出250亿美元，俄罗斯承诺在三年内分三批交货，并承担越南的飞行员和越南的地面军机维修的培训。2010年，俄罗斯的第一批100架苏30改良型战机向越南交货。北京断然否认越军买俄罗斯300架最新式苏30战机的250亿美元是中国贷款。其实越南买军火的250亿美元是不是中国的长期无息贷款并不重要。俄罗斯帮越南建设一支年抗衡中国在南海的空军才是心腹大患。							
		
						