标题：俄机挑衅日美演习，为中国作一本万…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c901017bxh.html


		
			

 
俄机挑衅日美演习，为中国作一本万利的示范
2010年12月12日
本月6日，两架俄罗斯伊尔-38战机飞临日美联合军演的岛屿上空，打断了日美联合军演。北京有电视台在新闻频道回顾：俄军在今年春季应对美日韩军演时，也派了四架战机不断逼近多国军演的范围，甚至进入轰炸的航道。今年11月梅德韦杰夫总统会见菅直人首相之前，俄战机再次围绕日本列岛一周向日本示：俄国完全有能力消灭日本。
笔者量化分析敌对两军的贴近实战的演习，看出远东的俄军对抗美日韩铁三角，最多是有心无力。
据日本防卫省透露，6日上午美日两军在进行反弹道导弹演习期间，2架俄机进入演习空域并在外围空域飞行了数小时。伊尔-38“山楂花”是苏联在1970年改装民航机伊尔-18为反潜机 ，俄军现役约剩下50架，该机战斗全重63吨、巡逻时速400公里，续航力12小时；它装有雷达、声纳浮标、磁异探测器及反潜艇武器。优点是停空时间长，在和平时期对舰船特别是潜艇有一定的侦测能力；缺点是防护力极弱，在配备“标准2”防空导弹的美日韩军舰手下走不过一个回合。
要说“俄国完全有能力消灭日本”倒也不假，远东的俄军仍然部署弹道导弹核潜艇和能携带核武器的战略轰炸机；即使日本敢非法研发核导弹，那也全非苏俄核大战的对手。在“北方四岛”的争端，俄罗斯能长期蔑视小日本，靠的就是核优势。日本则有美国核保护伞，苏俄不敢轻举妄动。再说冷战已经成为历史，俄罗斯虽然宣称保持先发制人的核政策，面对美日TMD反弹道导弹系统，远东的弹道导弹核潜艇和战略核轰炸机也无所用其技。
当然俄国的核心利益在欧洲，在东亚有中国撑住，穷极无聊时还有平壤插科打诨，必要时派两架飞机在敌军演习海域表演交叉飞行，横贯演习区域上空，甚至掠过美舰甲板；向中国作一本万利的示范。
 							
		
						