标题：俄想做美国平等伙伴
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c9010008up.html


		
			 俄想做美国平等伙伴
21/05/2007
近日，《俄联邦外交政策研究》公布，对美国狂送秋波，表白说如果美国将俄罗斯视为平等的伙伴，莫斯科愿意与华盛顿合作，解决全球范围的危机。这份长达七十页的外交部文件是根据普京的全球战略精神制订的，贴在互联网上，美国媒体立即有反应，认为这是对华府发出的强烈讯号。

陷入「伊拉克泥淖」的美国，看到俄国的福音还不喜出望外？眼看一个强大且信心不断增强的俄罗斯，它是每年输出三、四亿吨石油和上千亿立方米天然气的能源超级大国，是拥有一万几千枚核弹头、能突破任何反导系统的变轨核导弹的超级核强国，一旦化敌为友能帮美国多少忙？

当年苏共总书记赫鲁晓夫对美国总统肯尼迪说过：如果我们两个核大国联手，哪怕有哪个疯子想发动战争，只要我们伸出一个手指，就足够叫他安静下来。大哉斯言！美苏两霸联手，的确有世事无不可为之势。可惜，时移世易，统领「社会主义大家庭」的苏联已经彻底崩溃，今天的俄国，哪里还有解决全球范围危机的本事？

记得南斯拉夫内战和科索沃战争时期，俄国因为一直把巴尔干半岛视为禁脔，极力反对美国为首的「北约」派兵干涉，甚至扬言要以武力抗争，也确实派了战舰到战区示威，并在米诺舍维奇的协助下派一个连的伞兵偷袭普什蒂纳机场，抢到一点宣传分数。可惜，弱国无外交，俄国连北约东扩也无力阻止，谈甚么和美国平起平坐？在俄罗斯看来,自己已不再是1997年与欧盟签署《伙伴合作关系协定》时的羸弱俄罗斯,在同欧盟打交道时不再自惭形秽。今天，在俄欧双边经济交往中,欧盟对俄罗斯的需要甚至超过了俄罗斯对欧盟的需要,特别是能源领域。不过，最近名列世界最受污染城市的十个之中有三个在俄国，捷尔任斯基市是污染世界亚军城市；当地居民甘心忍受化学工厂的毒害，是因为几万人的饭碗问题。要赚钱不要环保是第三世界水平，普京可以同布什分庭抗礼，俄国老百姓呢？
							
		
						