标题：俄战略拉中抗美，中国拒绝军事同盟
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100dejm.html


		
			俄战略拉中抗美，中国拒绝军事同盟
 
2009/05/20 
俄罗斯国安会最近公布了新版国家安全战略，强调面对北约东扩及美国反导防御系统的挑战，希望发挥“上海合作组织”的政治潜力，加强俄罗斯同独联体各国的联系，巩固同中国和印度的三方对话，以及「金砖四国」的对话机制。虽然俄国中期战略目标是进入世界经济实体第五位，使军费及军事实力水涨船高，但是想对抗美国甚至北约，非得拉上中国不可。
回顾一九九七年俄罗斯的国安战略认为，当时的主要威胁来自国内的分离势力、犯罪活动、贫困等等。随着普京炸平了胆敢独立的格罗兹尼，又痛扁了狐假虎威的小邻居格鲁吉亚之后，所谓分离势力在俄国已经被认为微不足道，不再构成主要威胁。二○○九年的国家安全战略指出，未来十二年，美国才是俄罗斯的主要竞争对手。看到中国解放军也迫切冲出美国围堵的第一岛链，俄罗斯自然想加强中俄战略协作伙伴关系，发挥上海合作组织的政治潜力。
中国对巩固同俄罗斯和印度的三方对话，以及同俄、印、巴西之间的四方对话机制乐观其成，但是仅限于经济合作；涉及政治交易则要具体分析，谈军事互动恐怕为时过早，最多是象征性的礼节互访。回顾近年“上合组织”的联合军事演练，俄罗斯不遗余力地把持主动权，在加强俄国同独联体各国军事联系的同时，明拉暗扯地想将“上合组织”变成军事同盟。
中国饱尝冷战时期军事同盟的痛苦和出卖，坚持独立自主的国际战略，今天还会让俄国人当枪使吗？
新版的俄罗斯国家安全战略担心远东地区、里海地区的边界不稳，无非是对日本北方四岛死抓不放，又怕伊朗亲俄的政权不稳。美国则可以利用俄国周边的隐忧大做文章，所以俄罗斯标榜务实、不冲突对抗的外交政策，也不参与军备竞赛。只盼在平等基础上同美国对话，唯一拿得出手的牌就是核裁军。在朝鲜核问题上，中、俄、美并不咬弦。
 							
		
						