标题：俄核武以进为退，三合一成熟核战略…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100d560.html


		
			俄核武以进为退，三合一成熟核战略远胜中国
2009/05/03
5月9日，俄罗斯将在莫斯科举行阅兵式，据说新锐洲际核导弹“白杨M”和“布拉瓦”海基洲际弹道导弹都会招摇过市。不但显示俄国仍然是超级核大国，更坚持先发制人扔核弹的战略！西方指中国核武器不上档次；094型“晋级”战略核潜艇的“巨浪2”导弹打不到美国，战略轰炸机的航程更短。总之离“三合一”的成熟核战略差得远，还要花大钱去打造。反观俄军的核武库就要减肥了。

俄副总理伊万诺夫在今年初对《俄罗斯报》表示，俄战略核力量2020年前将全面换装，包括678件战略运载工具，携带3081颗核弹头。这可是劳民伤财的特大工程。

俄国陆基战略导弹部队下辖第27和第33近卫导弹集团军，第31导弹集团军早晚因经费短缺而解散。截至今年初，各集团军11个导弹师共装备426枚弹道导弹，携带1586颗核弹头。其中老旧的40枚Р-36М2导弹勉强延寿30年，将苟延残喘至2020年左右，每支导弹可带10枚分导弹头。较新式的“白杨-M”导弹65枚，都是单核弹头。俄战略轰炸机第37空军集团军有2个师，装备图-160和螺旋桨的图-95MC，共79架战略轰炸机，可以携带884枚远程巡航导弹。俄海基战略核力量有4个型号共14艘战略核潜艇，装备173具海基弹道导弹发射系统，携带611枚核弹头。太平洋舰队、波罗的海舰队、黑海舰队和里海区战略核潜艇按计划退役后，所有战略核潜艇将集中部署在北方舰队。正在研制Р-30“圆锤”潜射导弹是“白杨-M”导弹系统的海基型。直到去年底的10次试射9次失败，可见俄国急于提升核武的计划力不从心。。

俄财政部长库德林近日预测，在未来15年里，俄国将面临不利的外部经济环境，摆脱危机的周期很长。明年俄政府开支将削减一万三千亿卢布。昂贵的核武器少玩也罢。

即使按新一轮俄美核裁军计划，俄国核弹头裁减到一千枚，也没有哪个反俄的国家吃得消哪怕是十颗氢弹的毁灭性轰炸。将在红场耀武的核导弹是掩护俄国核裁军的“集结号”							
		
						