标题：俄总统普京再度要求提升战略核力量
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c901007blf.html


		
			  
俄國总统普京把提高戰略核力量的戰備水平作為鞏固國防的重要手段，他近日在俄軍最高會議上要求，戰略核力量必須能快速有效回擊侵略者。看來普京對這支足夠毀滅全世界的核力量還嫌不厲害。

  
據稱俄國仍擁有一萬七千多枚核彈頭，戰略狀態的有7800枚，包括4400枚戰略核彈頭。其中陸基核導彈的當量最大，射程一萬公里級別的SS/18、SS/19、SS/25和SS/27四種型號的核導彈約有500枚，共攜帶近1800枚核彈頭。現役13艘核潛艇共裝備173枚潛射導彈，可攜帶約600枚核彈頭。還有收發由心的戰略轟炸機圖-95和圖-160，攜帶AS--15巡航導彈射程3000公里等。

  
俄軍在常規武器明顯萎縮之時，认为只有戰略導彈部隊才有資格獨力抗衡美國及北約。不過，這幾千枚核彈頭對普京既是定心丸又是不勝負荷的包袱。因為美俄簽訂的條約規定，兩國核彈頭在2012年之前要削減到2000枚及1700枚。各國核武器專家都公認，安全地銷毀一枚核彈頭，同研製它的成本相等。

  
約在二十年前，蘇聯把一千多枚中程核導彈運\到伏爾加河下游，用引爆方法銷毀導彈，但核彈頭怎能如此粗暴的拆除？威脅歐洲的核輻射是反人類罪行。歐美大國是用切割方式把導彈徹底解體，保證不能重新組裝。至於核彈頭的拆卸難度和危險度更高，作為核裝藥的鈾可處理為低濃度的工業用鈾，而钚裝藥就百害而無一利，必須絕對安全地永久存放，費用高昂且耗時費力。

   
美國近十年銷毀核導彈花費300億美元，俄國也用了100億。普京大肆宣傳近年新服役的幾十枚核彈頭，但俄國要按條約銷毀的數千枚核彈頭，還差幾百億美元經費。伊朗和北韓可知道核彈会是負資產？

							
		
						