标题：俄战略核导弹难产, 中国也备受压力
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100geqy.html


		
			俄战略核导弹难产, 中国也备受压力
２０１０年０１／１6
俄罗斯军方近日宣布；“布拉瓦”潜艇发射洲际导弹在今年要继续试射至少两次。截止去年底“布拉瓦”导弹试射过12次，就有７次失败，至少耗费了１２亿美元。在国际金融危机和俄国经济衰退的双重打击下，莫斯科屡败屡战只因为在俄美核武器对抗中，新型潜射洲际导弹不可或缺。

美国环球战略网刊登《俄罗斯造了一个废物》的文章，嘲笑俄罗斯战略核导弹难产，还预言“布拉瓦”导弹前路漫漫，因为苏联崩溃后留下一个缺钱、缺技术人才、又缺工业设施的烂摊子。正是“士可杀不可辱”，就为赌这口气，俄国人也非要再试射十次八次不可！

美国媒体说，俄军怀疑该潜射导弹在设计上存在明显问题。根源是苏联解体后俄罗斯国防工业流失了大量的熟练技术工程师和科学家。俄罗斯国防工业在过去20年内几乎没有补充到新鲜血液。众多分析者都认为，缺少资金是俄罗斯近年来国防军工问题的重要根源。无论是潜艇事故、与印度的二手航母纠纷还是布拉瓦导弹试射的屡次失利，都离不开“缺少资金”。俄军方曾负责装备的官员说，俄国防工业面临的主要问题是缺乏有效的产品质量管理体系。各军工企业生产出的大量废品是最好的证明。据俄军事统计部门公布的数据，在最近的几年，俄军工企业收到来自国内外客户的索赔分别上升了10倍和20倍。

从俄方的消息看来，布拉瓦导弹试射究竟是失败于设计错误、还是生产工艺存在缺陷？自家的官司还打不清楚。
俄罗斯专家透露，导致2008年12月试射失利原因︰或者导弹的组装质量不高，或者使用了质量不佳的配套部件。“布拉瓦”在设计方面没有问题。据俄罗斯军事工业综合体透露，“布拉瓦”海基洲际导弹最后一次试射失败原因经调查委员会查明，因第三级火箭分离异常而导致失败，是由于设计错误。但是据一系列俄罗斯媒体报道，事故原因却是生产工艺存在缺陷，而非设计错误。此前历次试射失败都是由于第一级火箭分离异常而致，当时有关方面曾指出，事故原因是爆管和第一级火箭转向装置存在缺陷。消息人士说：“事故调查委员会12月份结束调查工作，该委员会查明，‘布拉瓦’导弹最后一次试射失败原因是第三级火箭的某分离装置设计错误。”

俄国外长拉夫罗夫近日表示，莫斯科期待与美国恢复削减进攻性战略武器条约的谈判将在本月下旬举行。“布拉瓦”导弹这样不争气，普京怎么硬得起来？俄罗斯顶不住美国，中国也备受压力。							
		
						