标题：俄拒售华舰载预警直升机，瓦良格号…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c901017mdl.html


		
			俄拒售华舰载预警直升机，瓦良格号航母用国货


2011年04/12
在中国第一艘航母呼之欲出的关头，“俄罗斯军工新闻网”近日报导，中国互联网的昌河“直-8”直升机照片，可能装配了机载雷达搜索和指挥系统的外部天线，表明是中国在从俄国进口的卡-31舰载预警直升机基础上研制出。
俄军的职业病是将中国造的先进武器装备都指为山寨版。因为解放军的“直-8”原型机是法国“超黄蜂”型直升机，俄国人看到直-8AEW预警直升机的雷达天线可能使用合成孔径，在货舱后处于折迭状态，工作时放下，以便360度旋转扫描；所以认为它类似法国装配在“超级美洲豹Mk2”直升机上的“地平线”机载预警系统。不管中国是否仿造俄国或法国的预警直升机，反正是不用靠俄罗斯的卡-31预警直升机吃饭了。走出自力更生的这一步其实是俄国佬逼出来的。
按照中俄军售协议，9架卡-31预警直升机应该作为中国买第二批956EM“现代”级导弹驱逐舰的附件，在2005年之前交货；E801M预警雷达探测距离115公里，可自动跟踪20个空中目标。可恨俄军借口“军事秘密”，拒绝在出口中国的卡-28、卡-31上配备战术数据链。同样是卡-28、卡-31，在卖给印度时就不存在什么“军事保密”；可见莫斯科对中国的“战略协作伙伴关系”根本是同床异梦的怨偶关系。
如今直-8AEW预警直升机看来不比卡-31差。它最大起飞重量13吨，最大商载3吨，外吊能力500公斤；三台发动机最大功率4500轴马力；最大时速300公里，续航力2.5小时，作战半径及航程等等战术技术指标都接近卡-31。直-8AEW预警直升机放在“瓦良格号”航母上都是积累经验的过程。
莫斯科有军事观察家表示：俄空军首批获得的苏-35一个团部署在远东的共青城第6968航空基地，这里距离中俄边界只有299公里。俄国认为在1990年代以后，中国陆军相继装备射程达150公里的03型/AR02
12管300毫米火箭炮，及射程300公里的东风-11A型地对地导弹，因此，俄前线机场的安全性受重大挑战。俄军能靠苏-35夺回制空权。最新型的苏-27SM战机分别部署在第23团和第22团；逼近中俄边界61公里。可见俄空军战略的关注重点依然是中俄边界。							
		
						