标题：俄罗斯共党要造反
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100aro1.html


		
			俄罗斯共党要造反




10/09/2008
普京同西方翻脸，给了俄国共产党大显身手的良机，党魁久加诺夫呼吁由俄罗斯牵头组成反对北约的阵线，并充分利用能源武器。久加诺夫向俄国民众发表电视讲话说：俄罗斯拥有全球一半的淡水和三分一的能源储备，一直为欧洲供应百分之四十的能源，而美国和它掠夺的整个波斯湾都无法取代俄国成为能源供应者。
俄共党魁试图改变国家对外和平政策。近年来，俄国确认在工业八强集团范围内保持与「G7」互利关系，并积极参与国际金融和经济结构一体化，如加入巴黎俱乐部、伦敦俱乐部、申请加入WTO，都使俄国在国际事务中扮演新角色，最终使俄罗斯获得经济复苏的机会，以及遵循一九九九年签署的《欧洲安全宪章》，俄国参加欧安组织、黑海经合组织，推行发展与西欧关系的政策令俄国获益良多。久加诺夫藉普京与西方翻脸唆莫斯科当局向国际社会造反，妄想用能源武器令俄国成为欧洲公敌吗？
久加诺夫骄傲地提及俄罗斯大地拥有全球一半淡水，不知哪个邻国要靠买水度日。他还幻想同伊朗、卡塔尔和阿尔及利亚结盟，控制全球百分之九十天然气储备，以「断气」威胁全人类。俄罗斯宣称对外政策是反对国际恐怖主义，不过切断淡水和天然气供应，都算够恐怖吧？
俄罗斯共产党前主席利尼科夫同时是国家杜马（下议院）副主席，他代表俄共提出修改二○○九至二○一一年联邦预算案，要优先考虑军费开支、军队现代化和为军事工业生产找到支撑点。他特别要在预算案中加上「和平高加索」的专项计划。入侵格鲁吉亚的俄军正是打维和旗号侵占邻国领土，长期驻军要花大钱，同北约对峙，面对十倍军费的西欧，俄国要猛增多少才够？
在共党执政的冷战时代，几千亿军费活活拖垮了苏联。俄国人唾弃苏共，久加诺夫只有百分之三选票，如今鼓吹新冷战，喜出望外的俄共又想翻天。
 							
		
						