标题：俄罗斯惨胜高加索，斯大林不懂围三…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c901017fuy.html


		
			俄罗斯惨胜高加索，斯大林不懂围三阙一打巧仗


2011年06/08
俄总理普京与阿布哈兹伪总理尚巴的会晤后表示，俄将协助阿布哈兹发展与近邻的关系。他确信，阿布哈兹与格鲁吉亚人民之间的所有关系都将恢复。亲身经历过苏联瓦解的普京，能理智压倒感情地同乌克兰、哈萨克等分离国家友邻共处，他认为阿布哈兹与格鲁吉亚也应该照此办理。天真无邪的小普京忘记了前苏联各个加盟共和国是合法脱离苏维埃社会主义共和国联盟，并无外国武力干涉的和气分手，所以再见亦是朋友。黑海东岸的阿布哈兹地区则是俄军入侵邻国格鲁吉亚，杀人放火非法肢解主权国家，用坦克强奸民意搞出一个阿布哈兹伪政权，如今还要格鲁吉亚人民心甘情愿做卖国贼？你以为70亿人类个个都是见利忘义的亲俄派？
在高加索地区，俄罗斯如今还可以称霸。但是普京请别忘记1943年2月苏军在诺沃罗西斯克登陆战的惨败，可见拥有海空优势的苏俄，也会阴沟翻船。当年苏军在斯大林格勒战役后转入战略反攻，希特勒计划从北高加索撤军。踌躇满志的斯大林决心围歼该地的纳粹第17集团军，命令苏联第47集团军2月3日发起登陆战役夺取罗西斯克军港、占领塔曼半岛。苏军掌握海空优势，有战役主动权，但是三军各军兵种配合极差，海空火力白白浪费，伞兵先遣队被歼，伞兵主力团不敢投入，登陆强击支队被围歼，登陆主力梯队被反击下海，损失惨重。苏军先后调动7个旅在助攻登陆区强攻，但是快速机动的德军战役预备队及时赶到，苏军奇袭变成背水一战，兵力和登陆舰船损失极大，拼死抵抗到15日，斯大林取消了这个“大海战役”。
作为事后诸葛亮，我认为斯大林根本不必发动围歼北高加索德军的诺沃罗西斯克登陆战。反正希特勒军队非撤不可，苏军不妨对纳粹第17集团军发动追击、侧击、伏击战役，都是一本万利的便宜仗。什么“伤其十指不如断其一指”？击溃十个德国师，杀伤敌人10万，比彻底围歼一个师消灭两万人好得多！在卫国战争中尽快赶走敌军光复国土、解放同胞是第一位。打出歼灭战的动机无非是令将帅脸上有光而已。斯大林调动“保卫祖国”等5个游击队参加登陆战役，让未经训练的老弱妇孺打正规阵地战，纯粹是瞎指挥，草菅人命。应该围三阙一，在德军撤退途中，发挥本地游击队袭击的优势，才是爱惜兵力、民力的民族英雄。普京应该反思，为什么在苏德战争中，苏军伤亡比例高达3比1。归根结底是不动脑子，不懂打巧仗。今天的高加索是俄国的次要战略方向，如果莫斯科将民族矛盾、宗教矛盾、国际矛盾处理不好，皮肤病也会生癌症致命。俄国一味持强凌弱，只怕高加索的火星，会烧着彼得堡。
 							
		
						