标题：俄称中国亟需新锐战机，什么都没研…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100fxjk.html


		
			俄称中国亟需新锐战机，什么都没研发只窃取


2009年12/04
据《俄罗斯商业咨询日报》报导：日前中国军委副主席郭伯雄在访问俄罗斯时，向梅德韦杰夫总统要求引进先进武器，主要包括新式战机。但是俄罗斯战略技术分析中心主任普雷夫说:“中国人不仅想买武器，还想买技术，但莫斯科不愿意，至少是无法同意中国的所有条件。双方正艰难地寻求折衷方案。”
梅德韦杰夫26日与郭伯雄会谈，讨论双边军事技术合作问题。由于担心被中国仿制，莫斯科拒绝向中国出售技术和最新型的武器。有专家指出，美国和欧洲对华实施武器禁运，以色列又遭受华盛顿的压力，非法仿制和窃取工业情报几乎成了中国的唯一出路。政治军事分析研究所专家赫拉姆奇欣则恶意渲染说:“中国人实际上什么都没研发，只在窃取。例如，中国的舰艇是俄罗斯和西方技术的有趣结合。”他表示，俄罗斯目前还很明智，拒绝向中国提供第五代战机和其他先进技术，他希望这种情况能保持下去。俄专家呼吁克里姆林宫，即便少赚外汇也不要卖苏-33战机给北京。担心中国人非法仿制苏-27战机之类的事情再度上演。
确实，面临美俄先进战机密布中国周边，中国空军亟需第五代战机争夺局部制空权。在积极引进外国技术同时，解放军也努力研发国产战机。新出版的英国《简氏防务周刊》引述“中国第五代战机将在明年首飞、配备大推力涡扇发动机”的传闻，并特别提到中国将获得300架第五代战机。西方媒体及观察家预计中国先进战机将具备超音速巡航能力，采用隐身技术，配备先进电子系统，如主动扫描相控阵雷达，采用推力向量发动机以实现超机动性。但是《简氏周刊》认为中国计划中１５吨大推力发动机尚未成熟，引擎不到位，一切免谈。《真理报》引用俄军事政治专家鲍威尔-佐洛塔廖夫表示，不排除中国有能力研制五代机的可能。他说，中国近期积极引用苏联和俄罗斯航空技术，其中还包括苏俄还未曾使用过的。俄国亚历山大.科拉马奇金认为，中国不惜财力物力，积极发展，包括对五代机的研制工作。直到现在还有人认为中国航空技术落后俄罗斯很多。
美国国防部长盖茨则预计中国在2020年之前不会拥有五代战机，而美国２０２５将拥有约1，700架最先进的五代战机。美中差距会进一步拉大。							
		
						