标题：俄炫耀对华军售，民用直升机难改军…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102dxde.html


		
			俄炫耀对华军售，民用直升机难改军用武直10


2012年08/ 28
主管武器出口的俄罗斯军事技术合作局副局长德兹尔坎最近透露，俄中7月签合同，中国买55架对地攻击的米-171E型武装运输直升机。总金额达6亿美元。这批直升机将由离中国不远的布里亚特境内的乌兰乌德飞机制造厂生产，计划从2014年起向中国交货。
苏俄米-171E型直升机是1961年首飞的老爷机米-8直升机的出口改进型，用于空降伞兵，运输伤员和武器装备补给物资，也可民用货运、客运和救援；中国早就进口了300架，目前有200多架这类直升机在解放军中服役。如果说勉强改行作“对地攻击”的武装直升机，不免有打着鸭子上架的感觉。
运输直升机与武装直升机有天壤之别。米-17-B5型直升运输机主要为货运、客运和救援而研制，最大起飞重量为13吨，载客量26人，舱内有效载荷4吨，外加舱外悬挂4.5吨。最高航速为250公里，巡航230，（在仍保持5%燃料储备的情况下）航程570，飞行高度达6000米，装两台1900马力的ТВЗ-117ВМ型燃气涡轮发动机。
苏俄武装直升机米-28最大起飞重量为11.2吨，有效载荷3.6吨，最高航速为300公里，巡航270公里，装两台2230马力的ТVЗ-117型发动机。它同运输直升机最大的区别是配备一门30MM机关炮，短翼挂架可吊挂32枚反坦克导弹，和20枚80MM火箭弹。驾驶舱有钛合金装甲。旋翼的前缘及桨毂为钛合金结构，能抗击炮弹片和重机枪弹。米-17-B5以高价卖给中国不过是1200万美元，米-28的身价两倍以上，而且不肯卖给“全面战略协作伙伴”的北京。
俄国佬敢于厚着脸皮把通用直升机米-171E当作武装运输直升机推销给北京，就是因为中国的航空工业还有被卡脖子的地方。今年2月中国同俄罗斯签订合同，买140台AL-31F战斗机引擎。这批引擎主要装备在苏-27和苏-30战斗机上，合同总金额为7亿美元。据说中国自制的歼-11和歼--10也要用俄国发动机。
想当年美国在1989年后拒绝再出售S-70“黑鹰”直升机，于是中国向刚刚分裂的俄罗斯订购米-17。中国进口的米-17虽然部分装有六个外挂架，可携带炸弹、布雷器、火箭发射器等。但是这些米-17并没有俄军用的米-8TV上的12.7mm机枪、座舱装甲、发动机尾气红外抑制装置。中国竭尽全力仿制法国“超黄蜂”的直-8项目，由于部分关键部件无法国产化，拖了二十年仍没有生产大批量实用的直-8型号。如果再逆向仿造米-17项目，等于宣判直-8的死刑。
俄罗斯专家认定中国军事航空工业在近年来投入很多，开发出许多高水平产品，仅限于根据生产许可证或是仿制苏俄武器装备，很难摆脱同国外联合研制航空装备。							
		
						