标题：俄称中国造贫铀弹，歼-10山寨以色…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102du8q.html


		
			俄称中国造贫铀弹，歼-10山寨以色列战机
2012年01月13日

中国国防部发言人耿雁生表示，美国新的“防务战略指南”对中方的指责毫无根据。中国军队建设对美国及国际社会是机遇而非挑战。希望美方顺应和平稳定发展繁荣时代潮流，谨言慎行。我看美国佬不会收口，就连俄国人也习惯唱衰解放军。

北京主流大报注意到；俄罗斯传媒说；以色列是中国重要的军事技术合作伙伴。西方估计以色列对华军售每年近2亿美元，但是以方只公开1000万美元的水平。例如国际禁止的贫铀穿甲坦克弹生产技术，以色列对华转让后，解放军125毫米和105毫米口径的坦克炮已经能生产类似弹药。

中国引以为自豪的歼-10新型歼击机，俄国人认为是靠以方提供了“幼狮”飞机基础方案，供应样品飞机，可能还转让一些机载系统生产技术，包括惯性导航系统，无线电电子战设备，以及MBT控制系统、ARC-740无线电通信台、EL/M-2035机载雷达等。据称歼-10歼击机是针对美国制造的F-15、F-16，苏俄造的苏-27系列量体裁衣。周边国家为之侧目。

嫉恨以色列军火商抢了生意的俄国佬披露；中国从以色列引进了“怪蛇-3”空空导弹，并仿造了“霹雳-8”导弹，以方还供应更先进的“怪蛇-4”空空导弹，可能还转让了相关生产技术。不但令歼-10、歼-11等三代战机如虎添翼，连“歼-8二”之类的二线飞机也重获生机。

中国W-30、W-50战术无人侦察机是“山寨”以色列的“搜索者”，中国还引进约200架“哈比”反辐射无人攻击机；大幅提升解放军信息战能力。美国专家则声称，中国“红箭-9”反坦克导弹系统正是以色列TAAS单兵反坦克导弹的翻版。							
		
						