标题：俄称美欧将肢解中俄赖巨债，冷战思…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102dw6u.html


		
			俄称美欧将肢解中俄赖巨债，冷战思维斯大林谰言


 2012年06月01日
斯大林当年用第三次世界大战恐吓世界人民说；以欧美为首的西方，为了转嫁国内危机，肢解苏联和中国等和平力量，独霸世界，将会发动战争，建立新殖民主义制体系。历史事实证明在冷战时期发动战争的恰恰是北韩、北越；以及苏联入侵匈牙利、捷克、中国东北西北、苏军完全占领阿富汗。苏联同东欧卫星国及蒙古的“经互会”和“华约”组织实际上是货真价实的新殖民主义制体系。斯大林最大的误判是；最终肢解苏联的不是外部战争，甚至没有经过“千百万人头落地”的内战和敌对阶级的“秋后算账”，只是厚积薄发的人民抗议游行，就兵不血刃地埋葬了列宁--斯大林极权政府。
斯大林的孝子贤孙最近又抛出“美欧将肢解中俄赖巨债”的危言耸听，我们不妨看看斯大林“闹剧”之后的俄罗斯“笑剧”。
据“俄罗斯军事评论网”5月28日报导，”当前世界大规模军事冲突逼近，以美国和欧盟国家为首的西方，为了转嫁国内危机，抵赖巨额债务，肢解中国和俄罗斯等地区力量中心，独霸世界，将会发动战争，建立新奴隶制体系。”俄国人的高论没有事实根据。在该文眼中的"西方帝国主义“近年确实燃起战火连连，海湾战争、几场巴尔干战争、伊拉克战争、阿富汗战争、利比亚战争等等；不过，美国和北约打赢之后，在当地“建立新奴隶制体系”了吗？西方国家怎样掠夺伊拉克和利比亚的石油？俄国媒体没有拿出证据，相反美国等发达国家对伊拉克和阿富汗战后重建投入数百亿美元。
“俄罗斯军事评论网”断定西方将会不可避免地发动大规模战争，以及一系列地区战争，同时煽动地区叛乱、分离主义和极端民族主义，企图重新划分势力范围，争夺世界资源和主导权。由西方基督教文化统治世界；肢解文明大国，包括中国、俄罗斯、埃及，以及叙利亚、伊朗、阿富汗、巴基斯坦等地区大国。预计在新的世界大战之后，将会形成以美欧为主的大西方和以日本、印度、土耳其、沙特为主的大东方。这段话概念混淆，自相矛盾。所谓西方基督教文化，毫无疑问应该包括俄罗斯，即使在斯大林时代，东正教的教堂大部分遭受强力压制，但是有千百年传统的民族文明不是哪一代敌视文化的极权统治能够连根拔起的。君不见叶利钦、普京、梅德韦杰夫这些“长在红旗下”的前苏共党人，一夜之间就抛弃列宁斯大林那一套，自然皈依在十字架下，前苏联老将军带领百万俄军作起弥撒多么虔诚。反观“俄罗斯军事评论网”所指的日本、印度、土耳其、沙特等等所谓西方打世界大战的盟军，分明是伊斯兰教、印度教和神道教，应该同西方基督教文化应该道不同不相为谋。可怜斯大林的信徒经过布尔什维克洗脑已经语无伦次。							
		
						