标题：俄电台指中国核扩军；俄美核裁军解…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102e08i.html


		
			俄电台指中国核扩军；俄美核裁军解放军得利


 
2013/06/25
 奥巴马最近建议美俄进一步裁减核武，引起俄罗斯质疑，却获得中国支持。外间评论；俄中战略伙伴关系在国际问题分歧罕见。其实盟国之间勾心斗角并不稀奇，苏俄口蜜腹剑成性，中华不知吃过多少大亏；
在核武器发展的问题上，中俄两国的战略路向不同，核武力水平差异极大，北京赞同美俄核裁军有什么新鲜？
《俄罗斯之声》电台报导说，美国在高精度武器、隐形战机、巡航导弹和高超音速导弹等领域全球无敌。美俄裁减核武，俄罗斯常规武器明显落后，全靠核武威慑平衡。俄罗斯周边出现新的拥核国家，使俄罗斯必须拥有核武巨大优势。俄国媒体为反对核裁军，不留神说出实话-----苏联冷战失败后，军事工业和国防科技一蹶不振，已经完全丧失同美国军备竞赛的本钱，特别是常规武器发展全方位停滞不前。尽管中外“俄粉”声嘶力竭吹牛打气，普京除了大肆炫耀洲际核导弹之外，还真的拿不出信息战时代的代表作。
俄国媒体报导指出；美国依据俄美协议削弱核力量，只会提升中国有限核武力量的价值。解放军不断扩充和完善核武库，包括造新型核潜艇，开发新型隐形战略轰炸机。已经对周边国家构成威胁。俄罗斯认为，应当让包括中国在内的其他拥核国家也参与裁减核武器谈判。俄罗斯认为“其他拥核国家”是那些？是英国、法国、印度和巴基斯坦？还是以色列？甚至北韩？他们凭什么听你的？没有可操作性的废话只能有失大国身份。
法国外交部发言人拉里奥２０日表示，美国与俄罗斯部署和储存的核武器占全世界核武库９５％以上，两国在核裁军方面负有“特殊责任”。他说，随着“禁止生产用于核武器及爆炸装置的裂变材料条约”谈判的推进以及《全面禁止核试验条约》的生效，美俄核武器削减已经成为优先议题。同法国核力量相仿的英国和中国应该立场相近。
俄罗斯总统普京强调，俄罗斯“不能允许战略威慑体系被破坏，不能降低核力量的有效性”，建立军事航天防御将成为今后军事建设的重要方向之一。可见俄国不敢放弃超级核大国的底牌，还想在军事航天防御同美国赌上一把。好歹还有点石油可卖，普京这几年就继续烧钱吧。中国要走自己核发展的道路，恕不奉陪。							
		
						