标题：俄美海空军斗法日本海，中国「飞豹…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100clss.html


		
			
俄美海空军斗法日本海，中国「飞豹」何在？
22/03/2009


美韩联军正在邻近俄国远东地区的日本海进行大规模军事演习期间，至少两架俄军远程轰炸机和两架反潜巡逻机多次闯入军事演习区域，并低空掠过挑衅美国战舰。过瘾的是，美国一不提抗议，美军更没有开火示警，只是派战机一直「伴飞」。五角大楼认为，这只是俄罗斯人在卖弄而已，既不违法也不具有威胁性。别以为傲慢的美国人和慓悍的韩国人在俄罗斯人面前示弱，因为既违法也具有威胁性的，恰恰是远渡重洋到日本海进行大规模军事演习的美国海军。事发地点不正是俄国的200海里经济专属区吗？
三月十六日，俄军两架伊尔-38反潜巡逻机在美国核动力航母「斯坦尼斯号」上空约一百五十米飞过。伊尔-38机长四十米，最大起飞重量六十四吨，续航力十二小时，巡航时速四百公里。虽然是一九七○年的老兵，但是其机载雷达、声纳浮标和磁异探测器都经过更新换代，武器舱的鱼雷和导弹也都是反潜和攻舰的利器。假如伊尔-38反潜机在「斯坦尼斯号」航母上空丢两个弹，必然造成重大损伤。为何一直「伴飞」的美军F-18战机不在距离战舰七十海里外执行有效拦截，竟然容许具有敌意的俄军战机临空扬威呢？
从战术上讲，老旧笨重的伊尔-38反潜巡逻机根本不是对手。万一美俄开战，伊尔-38早在美军航母战斗群五百哩防空圈外就被打掉了。三月十七日两架俄制「熊」式远程轰炸机也掠过美国军舰，当时俄罗斯战机的飞行高度约为六百米。同一道理，螺旋桨的老爷机，只能躲在一千公里外发射长程巡航导弹，岂能拖几十平方米的雷达反射面积掠过美国军舰找死？普京派军机骚扰美韩联合军事演习，不过是给国内宣传做秀。说到底，美国也欢迎有假想敌卖力捧场，这样每年向国会交代五千亿元军费也言之成理。
真正的受害者还有中国。邻近中国东北地区的日本海集结美军重兵，「飞豹」还不出手啊！
 
 							
		
						