标题：俄笑中国无轰炸机。知否“能捉老鼠…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100g8q3.html


		
			俄罗斯笑中国轰炸机，“能捉老鼠就是好猫” 
2010年01/01
据俄罗斯新闻网24日报导称，中国战略轰炸机力量仅拥有的“轰-6”是在许可证下仿制生产的苏联图-16轰炸机，航程与装备都无法满足现代要求；同美国苏俄的战略轰炸机不可同日而语。好像言之有理，其实缺乏具体分析。美国苏俄打造洲际空军为全球称霸服务，中国只要“御敌于国门之外”，两三千公里的打击范围也将就够用。
俄国人指图-16高亚音速中程轰炸机，1950年开始研制，1955年服役。图—16的各型生产总数达2000架，1966年开始退役。倒不是质量太差，而是苏联野心太大。中国的战略轰炸机轰-6仿制图-16，对于苏联的战略任务来讲，它时速慢，只有796公里（图-16为992公里），航程短，不过5760公里，作战半径最多2300公里，尤其是机载设备不完善，突防能力太弱。到80年代苏联改进了图-95MS“熊”式轰炸机，航程达14000公里。90年代的图-160“海盗旗”轰炸机超音速两倍，实用航程12300公里。因为克里姆林宫要求战略空军定期巡逻到万里之外的西欧北美敌国卧榻之旁。
中外网站称中国的轰-6K用的新发动机可能是12000公斤推力的D-30KP型涡扇发动机(苏俄伊尔-76型的发动机)，能轻易将作战半径提高到3000公里，甚至几乎四倍于歼十的4000公里。如果挂载射程一两千公里的巡航导弹，炸珍珠港还差一点，但是包括关岛的太平洋第二岛链是绰绰有余。印度全境随便就覆盖了。
在美军的作战计划里，掌握中国近海的制空权制海权不能没有冲绳、关岛等前进基地，一旦大陆几千公里内的海空军基地挨了轰６的炸，美军单靠B-2战略轰炸机和航母敢逼近中国近海吗？“不管黄猫黑猫，能捉老鼠就是好猫”。谁说轰６不算战略轰炸机？							
		
						