标题：俄称中国要大买苏35战机，解放军斥…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102dv6u.html


		
			
俄称中国要买苏35战机，解放军斥为造谣
 2012年03月12日

俄国军火商捅出一条消息，指中俄谈判大批苏-35歼击机的买卖，因为知识产权问题谈不拢。中国军方断然否认俄媒体的报道“与事实不符”。

近日北京有媒体引述莫斯科《生意人报》报道，俄国防工业综合体几名消息人士披露，俄中接近签署近10年最大武器采购合同，谈判48架总价值40亿美元的苏-35歼击机，但俄方要求中方提供放弃仿制俄飞机的法律担保，中方暂未做出担保。“单价约合8500万美元。但是谈判价格可能还会变化。”俄国倒卖军火赚了中国巨额外汇，对苟延残喘的国防工业起到强心针的作用。温家宝总理在2012年政府工作报告中提出；“要大力提高国防科技和武器装备自主创新能力”，苏俄的二流货色一等价钱再没有吸引力了。

据俄方报称，中国军方早在2008年中国珠海航展已经对苏-35感兴趣。2012年俄联邦军事技术合作局副局长福明说：“去年中方表示准备得到一定数量的苏-35。”苏-35自称是第4代++远程歼击机，极速2500公里/小时，最大航程3400公里，作战半径约1600公里。配备30毫米机炮，有12个武器挂点，可使用各种导弹和炸弹。在苏-27系列中，苏-35的技术战术指标并没有意外惊喜。所以中国国防部新闻事务局驳斥俄国媒体所称“‘中俄已就购买48架苏-35战机达成一致'一事没有事实依据。”

至于所谓“俄方要求中方提供放弃仿制俄飞机的法律担保”，只是莫斯科一贯抹黑中国国防工业的惯伎。俄方声称中国的歼-11战机就是苏-27的仿制品，歼-11与苏-30类似，而FC-1“枭龙”则拷贝了米格-29的技术。中国从乌克兰得到苏-33试验样品机T10K，研制出类似的歼-15舰载歼击机。最新的仿制苏-30MK2歼击机歼-16在沈飞研制成功。正所谓画虎画皮难画骨，苏联1945年仿造美军B-29时，就因为B-29应用的美国轻质铝合金、增压座舱、遥控炮塔、大功率涡轮增压发动机、“诺顿”轰炸指挥仪、雷达和主要机载设备都远超过苏联的技术水平。虽然斯大林下令取消刚于1945年1月启动的国产远程轰炸机计划——“64计划”，不惜一切代价仿造B-29作为苏联的“图-4”战略轰炸机，10年内大批量生产300多架，但是综合作战性能还是照猫画虎的水平。

在过去20年，中国战机走过了仿造苏俄的过程，只是权宜之计，随着国防工业逐步发展，俄罗斯降级版的出口中国武器装备已经不吃香了。							
		
						