标题：俄炒作中俄中亚战争,为加紧控制中…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100m1tr.html


		
			
俄炒作中俄中亚战争
2010/10/29

俄罗斯《独立军事评论》近日报道，俄军新成立的中央军区开始正式运作，还将改建成中央战役战略司令部，成为俄军在新面貌改革框架内按地域原则新组建的辖区面积最大、战斗实力最强的地区司令部。它潜在对手主要是中国。俄国人不但片面夸大中国兰州军区的作战能力，更捏造中国对吉尔吉斯、塔吉克和哈萨克的领土野心。《独立军事评论》认为俄罗斯依照“集体安全组织条约”必将援助哈军，但“俄军无法抵抗解放军，应立即投降”。事实上为俄国加紧控制中亚前苏联加盟共和国制造舆论。

俄军中央军区的辖区覆盖以西伯利亚军区为基础，从奔萨州到贝加尔湖之间的广阔地区。指挥陆军包括１7个摩步旅、坦克旅、特种旅、导弹旅、炮兵旅、火箭兵炮旅、防空导弹旅以及空降突击旅。共有24套“圆点-U”战术导弹发射装置、约400辆T-72坦克、一千多辆BMP步兵战车、伞兵战车和装甲运兵车、一千多门火炮、多管火箭炮、反坦克炮和高炮、约３０0套防空导弹系统。空军500架飞机和150多架直升机及6个航空基地、6个S-300防空导弹团。中国面对中亚方向的兰州军区战斗力仅在中国7大军区中排名第5，陆军就有８个坦克师、摩步师、步兵师和山地师；还有８个摩步旅、炮兵旅和防空导弹旅。军区空军有1个轰炸机师和2个歼击机师。如果爆发冲突，兰州军区攻占吉尔吉斯和塔吉克只需要演习的水平。哈萨克的装备质量比兰州军区强一些，但兰州军区如果补充了北京军区和济南军区的部分兵力，就将取得明显优势。。							
		
						