标题：俄罗斯休想霸占北冰洋，中国对北极…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c901000a2c.html


		
			 北冰洋气温上升，冰原萎缩，北极熊面临生态灭绝的危机。但号称「北极熊」的俄罗斯因祸得福，看准海底无尽的资源，抢先把国旗扔到北极点的海底，宣布几百万平方公里的大陆架主权为俄罗斯所有，一本万利的商机、战机莫过于此。

探索海底宝藏非朝夕之功，但是俄罗斯海军今天在四面受敌、一筹莫展的危局却立时看到转机。长年受冰封之苦的北方舰队，海军基地可能变成不冻港，航母和核动力巡洋舰随时西出北大西洋，威胁欧洲；东进白令海峡，环顾阿拉斯加，深入北太平洋，左向威逼美国东岸，右击东北亚，连苏军全盛时期，也盼不到如此天时地利的配合。

二十一世纪是和平时代，侈谈世界大战前景不免务虚，但开发大陆架资源却是眼前利薮。虽然俄罗斯深水作业的科技不及西方，「库尔斯克号」潜艇在一百米海底也靠英国、瑞典人捞救，但是主权一旦在手，国际合作开发普京做大地主更是无本生意。

北冰洋海底石油及天然气储量约一千亿吨，但是开采的技术复杂，成本高昂。虽然普京打电话祝贺国旗插北极海底的「壮举」，议会下院主席说从此揭开北极资源开发新篇章，目前俄国还是望梅止渴。

加拿大外长不屑一顾说：现在不是十五世纪，你不可在世界各地靠插国旗就提出领土要求。美国国务院副发言人也说：联合国有关组织在四年前已否定俄罗斯对北冰洋大陆架主权的申请。中国虽然不是北极圈国家，也应该有发言权；北极和南极一样，都是全人类的共同财富。阿根廷、智利、南非、澳大利亚和新西兰都不能因地理优而私自瓜分南极洲，禁止大国以经济和军事目的玷污南极洲处女地的国际共识，必然援引到北冰洋。作为联合国“五常”，中国应该力争北冰洋和平、环保的本质不受侵害。
							
		
						