标题：俄窥测、炒作中國战略導彈，美军能…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102e1aq.html


		
			

俄炒作中國導彈威懾美航母，美军能拦截东风-21D?


 


2013年10/17


俄媒体炒作中國将东风-21D反舰弹道导弹部署在华南，威懾美军航母；如此挑拨和捧杀说穿了一钱不值，40年前苏联放弃了研发反舰弹道导弹，是否认为它没有实战价值？俄国人对于中国二炮的动态了解，起码精确到一个营，还特意公之于众，真够紧密的“全面战略协作伙伴关系”。


俄国《军事评论》说：中国二炮可能已将东风-21D反航母弹道导弹部署在华南某地，这款“航母杀手”可能继续完善制导系统，以具备攻击移动中的航母的能力；将对驻日本横须贺基地的美军航母形成威慑，敌舰试图逼近中国周边海域，就陷入“航母杀手”打击圈。据俄罗斯情报称，中国二炮中程弹道导弹部队之一驻地是广东韶关附近一个人口不到3万的小镇，部分军事设施从两年前就开始陆续运抵该镇，这可能是华东某弹道导弹旅下属一个营；但也不排除是把营级单位扩建成导弹旅。进驻华南另一支二炮部队司令部已建设完毕，办公大楼在卫星图片上清晰可见。这支部队的番号与部署在西南地区的某弹道导弹旅相近。说明它可能也是个导弹营，或扩建成为一个旅。俄《军事评论》猜测这两支新进驻华南的二炮部队很可能并非华东和西南的2支弹道导弹旅，都装备东风-21中程弹道导弹，可能是先进的东风-21C，也可能是所谓“航母杀手”的东风-21D反舰弹道导弹。


俄军只剩一条苏联残存的航母“库兹涅佐夫号”，完全不会威胁中国，为何俄罗斯军界煞费苦心搜索追踪中國东风-21D反舰弹道导弹的部署？中国是俄罗斯外销军火的竞争对手吗？


美国《防务系统》认为：东风-21D制导技术得到大幅升级，可威胁接近中国周边海域美军航母及日本大舰。美军确认情报：“截至今年初，东风-21D尚未进入实战部署阶段”。但今年以来，东风21D进行过多次试验，曾有在山西发射，落点在青海的跨越几省份的长距离打移动靶标的试射。


中国发射中程弹道导弹，美国长程雷达不难发现，如果说东风-21D在重返大气层后不断变轨机动，美国都能在万里之外严密监控，就等于公开美军有拦截东风-21D的信息条件。


美国媒体指出：用东风-21D攻击航母是个庞大的综合项目，需要雷达、无人机和卫星协同工作。换言之其中一环断裂，东风-21D就功亏一篑。解放军东风-21D可能在今年底形成实战力；另外，在30颗“北斗”系列卫星组网之后，东风-21D攻击航母的精度还将有所提高。那时中国在公海、大洋实弹试射，美国俄罗斯必定全神贯注。


日本《外交学者》称；中国二炮的反航母弹道导弹也可能引入新的技术，除了常规的爆炸弹头，还可能搭载反辐射弹头和电磁脉冲弹头，对敌方航母舰队进行多重轰炸，将敌彻底炸瘫痪。日本自诩是军事高科技及工业强国，在反舰弹道导弹技术以至反弹道导弹武器的研发，又隐藏了什么杀手锏？							
		
						