标题：俄称中国108枚洲际导弹，期望中美…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102e370.html


		
			

俄称中国108枚洲际导弹，首先确保威慑美国


 


2014年05月27日


俄国《独立军事评论》周刊炒造谣诬蔑北京谋求第二超级大国地位，发展核武器挑战美国全球霸权。妄图把中国推向与美国争霸的战略深渊，减轻俄罗斯因复活军国主义、肢解乌克兰而遭到国际社会制裁的压力。普京明明知道他的核皮包拥有两千多枚核导弹的打击力，10倍于中国。只有苏俄才有心有力同美国争霸。中国30年来一心一意谋经济发展，在国土谈判方面对俄罗斯及独联体国家步步退让；连菲律宾登堂入室、侵占岛礁绑架中国国民北京也忍辱负重。哪像俄罗斯那般蛮横好战，动辄以武力威胁邻国，高调发射洲际核导弹！习近平反复强调中国不同美国搞冲突、搞对抗。俄国人挑拨中美是枉费心机


据俄罗斯《独立军事评论》周刊5月23日报导，近几十年来，中国发展的许多指标稳居世界第二位，仅次于美国，北京的政策日益明确地发出了第二超级大国的信号，谋求在世界发展的全球和地区性问题上发挥决定性作用。中国为了巩固超级大国地位，挑战美国全球霸权，更加重视核武器。中国核武器主要反击目标是敌方大城市和工业区。1996年签署的《全面禁止核试验条约》。北京尚未批准。


该刊物代表俄国政坛主流观点；把中国推向反美第一线。普京这是痴心妄想。他明明知道中国的核武器无论数量和质量都远远比不上美国和苏俄，在整体国家武力方面也算不上超级大国。所谓中国发展的许多指标稳居世界第二位，无非是GDP和军费世界第二，这点本钱哪里够得上挑战美国全球霸权？北京当代领导人不但没有力量争霸全球，也绝对没有这个心。不像毛泽东老是吹牛作梦，想领导第三世界联合起来，打倒美帝国主义。


该俄国刊物胡说；据中国官员的声明，中共代表大会材料，以及中国军事理论家的著作，可以看到，中国领导层在现阶段把美国视为对中国构成主要威胁的超级核大国。随着中国最近十年来在经济、技术和军事领域取得的长足进步，在主要发展指标上超过美国，中国领导人认为，华盛顿已把中国当作唯一能挑战美国全球霸权的国家。美国执政精英自然把中国当作敌对外交、经济和军事行动的主要目标之一。中国军政领导层认为，美对华可能用核讹诈，在建成保证美国及盟国安全的高效全球反导系统的条件下，可能直接对华使用核武器。基于这项结论，中国确定了核武库的结构及其中长期发展主要方向。


莫斯科梦想北京计划同美国打核大战，在美国积极发展最新远景战略兵器，包括太空打击系统，建设全球反导系统的条件下，中国尽量使战略核力量维持在能够首先确保威慑美国的最低必要水平上。


俄国人罗列资料估计解放军二炮共有470枚各型导弹，洲际弹道导弹72枚（另有海基洲际核导弹36枚），包括10枚“东风-
4”和20枚

“东风-5A”发射井式导弹(射程1.3万公里)，及12枚“东风-31”和30枚“东风-31A”公路机动式导弹(射程8000公里)。最先进的

“东风-31”洲际弹道导弹，能命中美国东海岸目标。据美国情报界消息，2012年7月中国成功试射最新型洲际弹道导弹，几乎能打击美国全境。除了2枚射程5500公里的“东风-3A”弹道导弹之外，还有122枚中程弹道导弹，包括数枚“东风-16”、约80枚“东风-21/21A”公路机动式导弹、约36枚“东风-21C”和6枚“东风-21D”导弹(射程1800公里)。还有252枚射程不到1800公里的短程弹道导弹，包括108枚“东风-11A”和144枚“东风-15”。陆基巡航导弹“长剑-10”(东海-10)共有54枚。


中国海基战略核力量包括1艘092型“夏”级，配备12枚“巨浪-1”潜射弹道导弹，以及3艘094型“晋”级，配备12枚射程7200公里的“巨浪-2”潜射弹道导弹。据伦敦国际战略研究所消息，中国第3和第4艘战略导弹核潜艇的建造已接近尾声。中国空基战略核力量包括数架作战半径增至3500公里的最新型轰-6K战略轰炸机，能带3枚射程

2500公里的“长剑-10A”巡航导弹。解放军共装备82架各型轰-6。


苏俄的核战略一贯宣称会主动率先使用核武器，而中俄约定互不使用核武器，普京已经给了中国很大的优惠，让北京放心把核导弹全力以赴瞄准美国及其在盟国的基地。美国政客配合俄国联美反华，美国众议院外交关系委员会资深成员、政府监督与调查小组委员会主席罗拉巴克说，中国的共产党政府是对美国和俄罗斯乃至整个世界的威胁，他希望美国与俄罗斯可以重新合作，共同对付中共。							
		
						