标题：俄禁官及家人国外有产，美攻击北京…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102dyrh.html


		
			
俄禁官及家人国外有产，美攻击北京权贵暴富 

2013年01/03

俄罗斯议会最近立法，禁止官员及家属在国外拥有资产。有评论认为，这是俄罗斯打击贪污腐败的重要法律。“透明国际”每年都发表各国贪污腐败状况的报告。俄罗斯被认为是贪污腐败最严重的国家之一。按照西方的标准，缺乏独立的司法制度，独立的新闻媒体以及透明的民主政治体制，就难以在根本上打击贪污腐败。所以北京的高官及官二代容易被指为聚敛财富的源头。

俄罗斯下议院国家杜马最近几乎全票一读通过了禁止官员在海外拥有资产的法律。这项法律规定，政府公务员和他们的配偶以及子女禁止在国外拥有银行账户、房地产，以及外国公司的股票，违法者将被3年监禁或处以1千万卢布（约33万美元）的罚款。俄罗斯当局不断提出加强打击贪污腐败。普京总统最近的国情咨文强调，禁止官员在国外开设银行账户，或持有外国公司的股票。梅德韦杰夫担任俄罗斯总统时期，政府官员及家庭成员已开始每年公布收入和财产状况。俄罗斯的反对党和媒体及舆论对当局的压力起到一定作用。

 俄国其他有关打击贪污腐败的法律很可能陆续出台。执政党统一俄罗斯党的议员特拉佩斯尼科夫提议立法，禁止官员子女在国外留学。他说：“官员的子女应该在国立莫斯科大学、列宁格勒大学，以及其他省城的学府学习。国会议员，部长，市长，将军和州长的子女必须同其他俄罗斯人一样在国内学习。”

近日, 美国彭博新闻社披露了北京「八老」103名家庭成员的经济状况。其中某“太子”帮助建立了中国最大的两个国企帝国：包括第一家在海外出售债券的中国公司；另一家公司出售武器，并在非洲开采石油。某“女太子”家庭住址是一所价值700万美元的香港公寓。其女儿，21岁的Clare在社交网站上详细描述了她的一只Lady Dior手袋，一双金钉Valentino鞋和一条Alexander McQueen项链。这些饰物价值5000美元，超过一个普通北京工人半年工资。

彭博新闻社的报道说，「八老」后代中有26人运营主导经济的国有企业，或担任这些企业的高管，其中￥军、￥平和￥元三人领导和运营的公司的总市值为1.6万亿美元，相当于中国年度经济产出的五分之一强。

报道援引宋#穷现年67岁的儿子宋#荒的话说，「我们这一代和下一代人对中国的革命、独立和解放没有任何贡献。现在，一些人利用父母的地位搜刮钱财，公众当然愤怒，他们有权愤怒。」
中国老百姓历来对官商勾结、权钱交易愤怒；他们也对钓鱼岛问题愤怒；对北京买几千亿美元国债愤怒-----请给他们一个宣泄的决口。

							
		
						