标题：俄越军售围堵中国，不惜伤害中国亲…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102drc7.html


		
			俄越军售围堵中国，不惜伤害中国亲俄派的感情


2011年08/15
近日越南共产党中央军委副书记、国防部长冯光青硬话软说；“越南军买了潜艇、导弹、飞机等武器装备，目的只是保卫国家的和平与领土完整。”好在我去越南旅游特地带回一张官方地图，它把中国的南沙、西沙众多岛礁都划入越南版图。冯光青大将所说的武力保卫国家领土完整，即是决心抗拒中国解放军收复南沙海洋国土。越南军倚仗的是俄国提供的基洛级潜艇，堡垒-
P岸基反舰导弹和苏30战机。
有香港媒体报导，2009年越南用中国500亿美元贷款的一半，向俄国洽购300架配备最先进雷达及火控系统的苏30战机，包括飞行员和地面维修的培训服务。越南2005年向俄订购K300堡垒-
P岸基反舰导弹系统也开始收货。中国“瓦良格”航母刚出海，“航母杀手”堡垒导弹就到位；国际战略中“区域平衡”的概念，莫斯科拿捏的炉火纯青。
据称“堡垒-
P”导弹总长约8.6米。弹体直径67厘米，翼展约1.25米，导弹发射重量3吨，弹头重200公斤，足以重创几万吨级航母。“堡垒-
P”导弹低空飞行轨迹30英尺高，速度680米/秒，最大射程120公里；高低空混合飞行模式在46000英尺高空飞行，速度780米/秒，最大射程300公里，攻击阶段降低到30英尺掠浪高度，导弹依赖脉冲主动/被动雷达导引导，该导弹在飞行途中由光纤捷联惯性导航。进入攻击阶段后，导弹依赖脉冲主动/被动雷达导引头,——主动模式下，脉冲主动/被动雷达导引头覆盖范围地至少为50公里，探测角为±45度，极速的航母也难逃打击。“堡垒”导弹每个炮组备弹8枚，垂直发射20秒打光8枚导弹形成饱和轰炸。
俄军视为拱璧的“堡垒”导弹破例外销，不是卖给“战略协作伙伴”北京，反倒偏帮越南，不惜伤害中国亲俄派的感情？							
		
						