标题：俄航母炫耀演习自暴其短 中国海军…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c901008dr9.html


		
			   
普京的总统任期届满，他为了以新头衔再战政坛壮其行色，调集北方舰队和黑海舰队的主力到北大西洋炫耀武力，俄军航母「库兹涅佐夫号」在比斯开湾狼奔豕突，其实是慌不摘路。

  
比斯开湾南临西班牙、东靠法兰西、北望英吉利，一水之隔的地中海有常驻舰队属美利坚，四支海军都拥有大小不等的航空母舰。俄军六万吨级航母比起西班牙的两万吨级「阿斯特里亚王子号」有明显优势，比英国「无敌级」的两万吨级航母也稍胜一筹，但比法国的核动力「戴高乐号」航母就显得老迈年高，电子战水平差一大截。一旦美国第六舰队的十万吨“尼米兹级”航母杀到，苏俄航母不要说打，就连逃命也没门。

   
北约虽然无意同俄军开战，但俄国航母战斗群打上门来，北约也不妨趁机模拟一场常规的局部有限战争在北大西洋展开。「库兹涅佐夫号」航母特有的长程反舰导弹突然袭击可能重创北约舰船，同时也陷入四面受敌的绝境。法、西、英三国的陆基轰炸机群在卫星、预警飞机和岸基雷达指引下扑向俄国人，在防空导弹射程外投射反舰导弹和制导炸弹，俄航母在饱和轰炸之前已受强大电磁压制，捱炸后机动力及讯息力会受严重损害。

  
参演的图--160战略轰炸机在实战中难逃北约「标准」及「爱国者」导弹的夹击。自知常规战争不敌北约的普京反复强调先发制人使用核武，去年下水的第四代战略核潜艇「北风之神」级曾被大肆报道，可惜一直有艇无弹。“巴尔克级”长程战略导弹多次试射失败被放弃后，把王牌“白杨Ｍ”导弹改装为潜射「布拉瓦30型」导弹，前年连续三次试射失败。急于宣传“俄军重振雄风”的普京再也没有前苏联让一种导弹试射三、四十次才定型的耐心，他迫不及待地推出新型战略核潜艇的潜射洲际导弹，乱闯敌阵的演习不出乱子才怪。中国造出航母战斗群那一天，也是用于自卫；千万不要学俄国人迫不及待地跑到海军强国的地头去献丑。
							
		
						