标题：俄舰队远航叙利亚 反西方制裁，压…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102dwuv.html


		
			俄舰队远航叙利亚 反西方制裁，压反对派


2012年07/18
俄罗斯战舰群正在驶往叙利亚的苏俄基地，向世界宣告莫斯科的炮舰外交实力。俄外交官同时与叙利亚反对派领袖会面，准备在现政权下台后分一杯羹。面对优势的西方集团普京也不忘打中国牌，在叙利亚危机俄国人中正在努力打好每一张牌，力求最大限度维护国家利益。对于叙利亚危机插不上手的北京，不妨以俄为师，学习小本经营怎么“炒国际股”？
美国注视俄罗斯的叙利亚分遣舰队正在组成中，虽然11艘舰船组成的小舰队在美国地中海第六舰队和北约地中海盟军眼里还是不值一笑，但毕竟算是二十年前苏联垮台后，俄罗人在地中海最大规模的海上武力展示。为了保证吸引全世界眼球，在调动11条军舰离开北冰洋、波罗的海及黑海各基地后，俄罗斯电视台就不断播放战舰出海的信息。
这支舰队包括一艘驱逐舰、五艘两栖登陆舰、两艘巡逻护卫舰、两艘救援拖轮和一艘油轮。其中几艘载有俄国海军陆战队。这么一群乌合之众，没有陆基航空兵的保护，苏俄破旧的舰船在强敌环顾的地中海，随时会有灭顶之灾。普京虽然不是正经的行伍出身，十几年来也懂得同北约叫阵是胳膊拧不过大腿，最多是虚晃一枪。在大国博弈当中，“偷鸡”也要有起码的筹码，俄罗斯拼凑出叙利亚分遣舰队绝不是二、三流海军忽悠得了的。
该俄国舰船编队牵动了欧洲三大海域；火力最强的是黑海舰队的现代级导弹驱逐舰[(Расторопный) 敏捷号，从乌克兰塞瓦斯托波尔港启程。7月11日土耳其海岸警卫队船监送俄驱逐舰通过博普斯普鲁斯海峡进入地中海。
北方舰队则派出“恰巴年科海军上将”号反潜驱逐舰、““波贝多诺谢茨”号和“孔多波加”号水陆两栖攻击舰以及“尼古拉·奇克尔”号和“谢尔盖·奥西波夫”号补给舰，绕过斯堪的纳维亚半岛，战舰群抵达大西洋后，波罗的海舰队的“·穆德里”号护卫舰和“列娜”号油轮将汇合。然后南下直布罗陀海峡进入地中海，俄国舰群一路招摇过市，做足广告，为叙利亚、伊朗之流打气。军事分析人士预测，俄罗斯海军战斗群将在叙利亚海域游弋到9月初。据“俄罗斯之声”广播电台网站7月11日报道，俄罗斯伊斯兰委员会主席、狂热的政治评论家贾迈勒认为，目前中东地区的局势对伊朗有利，一旦以美国为首的西方攻打伊朗，就意味着今后将向中国和俄罗斯宣战。波斯人妄想将中俄拖进战火，蠢得可爱。
普京在高加索山区自身难保，俄罗斯拼凑出去叙利亚分遣舰队真正目标是格鲁吉亚，9月份要参加黑海舰队举行的年度军演。
在俄罗斯全球战略的大棋盘上，叙利亚只是一枚可以牺牲的筹码，黑海沿岸的乌克兰和格鲁吉亚才是莫斯科性命攸关的心头肉。							
		
						