标题：俄轰炸机逼近台湾, 解放军应该出面
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100hbtd.html


		
			俄轰炸机逼近台湾,
解放军应该出面


２０１０年０3/28
俄罗斯战略轰炸机图-95逼近台湾，中外媒体都有报导。有的胡说“俄轰炸机进入领空”，不顾１２海里领海上空才是领空的常识，歪曲俄国军机只是进入台湾２００多公里外的防空识别区。还有的埋怨台湾战机没有升空拦截，却放过了台军最大隐患是防空导弹的雷达识别能力差的新闻眼。更关键的是台湾的防空识别区也就是中国的防空识别区，解放军的防空系统应该有所反应。

逼近台湾的是俄罗斯TU-95长程轰炸机，作为时速５９３公里的螺旋桨飞机，雷达反射面积几十平方米的老爷机，是先进防空导弹的理想目标。图－９５从俄国飞到台湾东北方向154海里处，大约是东海中国的赤尾屿上空，其间必然在日本的防空识别区早已被雷达监控，日本战机没有升空拦截，可见TU-95不具威胁力。台湾战机没有升空拦截并不是过错。台湾“国防部空军司令部”承认；经过两、三天的比对后，才确认是TU-95长程战略轰炸机，就说明台军防空导弹的雷达识别能力太差了，他配备的“爱国者”导弹射程约１００公里，雷达搜索范围２００多公里，判别一百多吨的大飞机，航速又慢，航线又不规范，肯定不是民航机，也不是美、日军的“友机”；不难知道是“熊式”老爷机，何况图-95飞机曾在越战期间经常出没台湾东南方面，防空部队的前辈没有记录给后生查阅吗？台湾引进美国“铺路爪”长程雷达，据称可以监控中国大陆西部的先进战机，怎么连眼前的蠢笨“熊式”老爷机也看不清？

中国配备苏俄的Ｓ－３００改进型防空导弹和飞腾2000导弹，射程约100公里，雷达搜索范围都有３００公里。近日有报导解放军新型防空导弹射程可以覆盖台湾岛，其雷达搜索范围更远；所以，对擅入中国台湾防空识别区的外国军机，解放军应该出面，起码要用长程锁定该机，显示中国的主权与能力。							
		
						