标题：俄远东空军锁定美日,“中国威胁”何…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100ht4t.html


		
			俄远东空军锁定美日,“中国威胁”何足道


2010年04/20
西方有亲俄罗斯的媒体炒作；俄国为关注“中国威胁”大规模重整远东空军。笔者认为，捉襟见肘的俄军只能重点应付“北约东扩”，和镇压高加索的民族武装；对远离莫斯科的地方，可调动的资源有限，况且远东空军主要敌人应该是咄咄逼人的美国，和为“北方四岛”虎视眈眈的日本。
在长达6年的第二次世界大战中，苏联对日本的战争不过短短6天，日本就投降了。世界大战结束60多年了，日俄和平条约的签订还遥遥无期。日俄两国领袖讨价还价了几代人，就卡在解决北方四岛（俄方称南千岛群岛）归属问题上。从国际法律的角度而言，他们还处于战争状态。所以俄军重视东部边界的防御；首先改良两个苏一27SM团都部署在远东军区空军，批量的T一90A坦克也首先装备了西伯利亚军区的第五装甲师；并非西方杂志所说，是针对中国，而是反日反美为主。
北京的《参考消息》近日关注到俄军内部强调“中国威胁论”，俄军虽然拥有449架苏-27，400架米格-29，但维修、训练都比中国弱。俄军认为，中国空军装备了281架苏一30MKk、苏一27、歼一11等战机。歼一10已经装备了五个团，已经极大地缩短了同俄空军的技术差距。
其实俄远东军区空军第11集团军司令部驻伯力，就在抢占中国黑瞎子岛对岸；装备20架战略轰炸机图一22M3、苏-27共111架，米格-31有26架；歼轰机苏-24M97架，苏-25有60架。海航战机55架。海陆作战直升机110架。对付中国沈阳军区绰绰有余。考虑到美日联军的隐形轰炸机、战斗机的绝对优势，俄军优先升级108架米格一31截击机很有必要。							
		
						