标题：俄航母访叙利亚造声势，普京当导演…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100c0jy.html


		
			俄航母访叙利亚造声势，普京当导演比张艺谋还有才




15/01/2009
在以色列攻打加萨的激战时刻，俄军北方舰队的航空母舰编队一月十二日到叙利亚的港口补给。久别地中海的俄军调重兵到中东，明显是向西方示威，给穆斯林世界打气，顺手往奥巴马眼揉沙子。
据俄新社透露，远航地中海的北方舰队「库兹涅佐夫将军号」重型载机巡洋舰，率领「列夫琴科将军号」大型反潜舰和「尼古拉‧奇克尔号」给养船，周一驶入叙利亚的塔尔图斯海港访问。俄军全盘继承了前苏联的传统，「库兹涅佐夫将军号」明明是六万多吨的大型航空母舰，偏偏谦称为载机巡洋舰。如今各国水面战舰，哪怕只是两、三千吨的护舰，也少不了摆上一架军用直升机，可见「载机巡洋舰」其名不正。「库兹涅佐夫将军号」最大排水量六万七千吨，飞行甲板长三百零四米，官兵编制一千九百六十人，其中六百余名航空人员。通常载机方案为：二十架苏--33战机、十五架卡--27反潜直升机、四架苏--25UGT练机和两架卡--29RLD预警直升机，不愧是苏俄几十年来最强大的航母。
但是地中海的「一哥」还是法兰西，「戴高乐号」航母满载排水量不过三万九千吨，飞行甲板只有二百四十米长，比「库兹涅佐夫将军号」娇小得多，不过舰载「阵风」战机比苏—33高半级，数量有三十架，空战能力明显优于苏俄航母，全拜两具弹射器所赐，不但能将满载弹药油料的「阵风」战机每三十秒一架送上天，还能弹射E--2C鹰眼预警机，在讯息战高度执牛耳。
为了弥补舰载机的不足，「库兹涅佐夫将军号」浑身插满导弹，四座SA-N-9垂直发射防空导弹，共备弹一百九十二枚，射程才十五公里，付出的代价是把甲板凿开好几排大洞；12×P-700Granit反舰导弹更占据大面积甲板空间。就像古代的倭寇，用长刀打不赢再拔短刀，结果多数是切腹收场。
前苏联在冷战时期留下的海外军事基地不多了，俄海军驻塔尔图斯港的物资技术保障点能为五十艘俄军舰提供服务，无论如何对北约是个隐患。不过，日渐萎缩的俄罗斯黑海舰队统共才有7艘主战舰艇，另有15条辅助船只，到哪里去凑五十艘军舰组成地中海分舰队常驻中东？仅有的一条航母，从北冰洋疲奔于命绕过整个欧洲赶到强敌环顾的西亚，普京当导演比张艺谋还有才。
 							
		
						