标题：俄舰队计划常驻地中海，捉襟见肘，…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102dzw1.html


		
			俄舰队计划常驻地中海，捉襟见肘，四面受敌


 
2013年`5月15日
俄海军计划常驻地中海，希望能保护俄罗斯在地中海地区的利益。鉴于俄国经济不景，普京的庞大扩军计划力不从心，即使从全国四大舰队抽调十条八条舰船摆在地中海，面对压倒优势的美国及北约的海军围堵，必定是举步为艰。
也不好说普京打肿脸充胖子，俄国除了炫耀超级大国苏联的军事遗产之外，的确没有多少牌好打了。百足之虫，死而不僵；它比起中国派到东非海域反海盗的更小规模舰船编队，还有五十步的领先。
近日，俄罗斯海军总司令•奇尔科夫表示，俄海军地中海分舰队将由5至6艘军舰组成常驻地中海舰队行动编队。他说："从今年起计划由军舰和给养船组成，这些船只将从黑海舰队、波罗的海舰队、北方舰队甚至太平洋舰队的军舰进行轮换执勤。根据任务量和任务的难度，军舰数量可能有所增加"。他还说，如果需要还将派遣潜艇加入地中海编队。

俄海军今年1月在黑海和地中海演习，那是蘇聯解體以來俄军最大規模的多艦隊集群軍事演習。三大艦隊的20余艘艦艇、3艘潛艇(包括一艘核潛艇)、空軍和防空部隊的遠端航空兵等均參與演習。这是普京使尽吃奶的劲了，计划常驻地中海舰队行动编队可没有这么阔气，要打上四、五折的俄罗斯地中海分艦隊將駐紮在敘利亞的塔爾圖斯港。以色列战机根本没有当它是一回事，就在俄国军事基地面前轰炸叙利亚的军火库，莫斯科一点脾气也没得。

蘇聯全盛時期，第五地中海分艦隊曾于1967年开始在地中海駐紮，船艦數量多至30至50艘。说是要對抗美國海軍第六艦隊。但是以色列打阿拉伯各国的五次大战，苏军眼巴巴看着盟国损兵折将，苏联制造的飞机坦克灰飞烟灭，莫斯科却束手无策。连苏联部署在埃及的长程雷达也被以色列特种兵缴获。

如今俄羅斯媒体宣传，常駐地中海是俄海軍再次航向世界的重要宣誓。但是俄罗斯国防部长绍伊古6日在军事会议上也承认：“不能说舰队的总体状况令人满意。首先因为长期以来舰队没有获得过新船舰，没有遵守进行技术维护的期限。”用抽调全国四大舰队几条舰船“拆了东墙补西墙”，在国际上暴露捉襟见肘的窘相。
俄罗斯海军前总参谋长克拉夫琴科海军上将此前表示，俄罗斯目前没有能力成立常驻地中海的行动编队。海军没有足够的具有战斗力的军舰以及可靠的后勤保障点做到这一点。将来叙利亚反对派胜利夺了权，俄军在海外唯一的海军基地塔爾圖斯港也会变成风中残烛。
俄罗斯国防部长绍伊古强调：“俄国需要能在世界大洋各区域有效行动的海军。”如果他指的有效行动是对抗美军，那不妨比较驻地中海美国第六舰队的战斗力；美军通常保持攻击型核潜艇3艘（海狼级或洛杉矶级），航母编队1个拥有航母1艘，水面作战舰只6艘，快速支持舰1艘，两栖船坞运输舰，多用途两栖攻击舰2艘，油船2艘，弹药船1艘，补给船1艘，拖船/军需船1艘，海上预置中队1个；包括支持舰4艘，配备1个海军远征部队的装备, 约1.4万人。陆战队约2000人。陆战队远征队1个，配备可搭载两栖战备大队的舰只，拥有重型活力，以及陆航战斗群。

苏联全盛时期的黑海舰队比美军第六舰队也差得远，还有意大利、希腊、土耳其的北约盟军呢。
明知技不如人还要硬干，这就是宁折不弯的普京，这就是死抱着俄国梦不愿意醒的俄国佬。							
		
						