标题：俄英核潜艇追逐战，印度租苏俄核潜…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100kr4u.html


		
			俄英核潜艇追逐战，印度租苏俄核潜艇反华


2010年09月03日 
战略核潜艇身怀大批洲际核弹头，一举一动关系到天下的安危。近日俄罗斯和英国核潜艇在大洋追逐，未必是冷战阴影重现，只是潜艇艇长战斗值班的指定动作。至于印度一再租借苏俄核潜艇，“项庄舞剑，意在沛公”；内地有些军事专家偏偏认为“中印海上战略并无冲突”，谁要是报导有关消息，就被卷标为“境外敌对势力”的代言人。这种一言堂的霸道作风，在中央提倡“务实求真”的今天，岂非咄咄怪事？不怕万马齐喑吗？
英国《每日电讯报》报道，俄罗斯恢复冷战时的做法，派「鲨鱼级」核潜艇跟踪载有「三叉戟」核导弹的英国「前卫级」战略核潜艇，试图收集声纹数据，
压缩英国的核威慑力量。英国媒体披露；在过去半年，俄军一艘改进型的「鲨鱼级」（音译“阿库拉”级）核动力攻击潜艇，潜伏在苏格兰格拉斯哥以西40公里的法斯莱恩海军基地以外水域，静候基地四艘英军「前卫级」核潜艇出动，然后尾随跟踪，试图收集「前卫级」螺旋桨的独特声纹资料。这是自从1987年来，首次发现有英国核潜艇频遭俄核潜艇跟踪。
苏俄「鲨鱼级」的潜航速度比「前卫级」核潜艇快12节，而且静音程度较高，俄军锁定「前卫级」核潜艇为追踪目标也是例行公事罢了。“螳螂捕蝉，黄雀在后”，英军侦测到「鲨鱼级」潜艇不怀好意，即派「特拉法加级」攻击潜艇到场驱赶。北大西洋如今是美英法核潜艇的天下，北约有实力封堵俄军于波罗的海之内。类似“亚洲北约”之封堵中国。
俄国租核潜艇给敌视中国的印度，是为虎作伥。我们不能坐视092、094的核威慑力量遭危害。							
		
						