标题：俄防中国趁俄美大战收复故土，解放…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102dyqo.html


		
			俄防中国趁俄美大战收复故土，解放军没准备打全面战争


2012-12-30
世界疆域第一大国是苏俄，发动侵略战争霸占邻国领土最多的强盗国家是苏俄，最怕重蹈苏联覆辙土崩瓦解的还是俄罗斯。拖欠了中华巨额历史血债，担心末日审判的俄国将军，唯恐割占中华的西伯利亚和远东领土被收复，阴谋全面发展与印度和越南的合作，遏制中国。真的要感谢这位曾任西伯利亚军区副参谋长兼情报局长的俄罗斯国家安全、国防和国际军事冲突问题专家坎丘科夫少将，他近日撰文指出，在未来的世界大战中，俄罗斯可能遭到美国北约集团的侵略。中国不会轻易参与，坐山观虎斗，直到最后才有可能趁机收复被割占的西伯利亚和远东领土。原来北京的全面战略协作伙伴俄罗斯一直把解放军当作心腹大患，给一厢情愿的中国亲俄派当头棒喝。
坎丘科夫少将认为，未来世界大战的侵略者可能是北约，欧盟将在美国直接参与下卷入战争，中俄、中美相互合作的历史进程客观地表明，中国更愿意与美国，而不是俄罗斯合作。中国一直在准备战争，在俄罗斯遭遇可能失去西伯利亚和远东领土的严峻威胁时，中国有可能加入战争，借机收复被割占的上述领土。作为俄军西伯利亚军区前副参谋长兼情报局长，坎丘科夫少将客观上提醒北京，俄罗斯可能面临再次瓦解的战争危机，解放军不趁机挺进西伯利亚和远东收复大清国的失地就蠢了。谁知道中南海有没有如此深邃的战略眼光？
俄军一直准备迎击北约的侵略战争。认为西方发动战争的典型特点包括：使用高精武器和特种部队，对俄全境战略核力量设施和情报侦察系统实施打击；通过航空兵、高精武器系统的打击，以及特种部队和反导系统的行动，消灭俄军机场、储备基地和空中航空装备，夺取制空权，在俄全境组织禁飞区；使用航空兵和特种部队打击能源设施(核电站和热电站)；使用航空兵和特种部队打击交通运输基础设施，包括港口及其相关设施、桥梁、高架桥、铁路枢纽、民航机场、给水站、油库、食品仓库和基地；对重要经济和军工设施进行空中打击，特别是冶金厂，以及生产防空、航空和空天防御武器装备的兵工厂。在战争初期阶段，主要在俄罗斯的欧洲地区腹地和远东地区，密集动用航空兵力，以及特种部队，打击重要战略设施。在决战阶段是夺取制空权后通过机动作战消灭俄军陆军战斗群，摧毁通信和指挥系统，破坏动员机制，空投兵力攻占海军主要基地，特别是战略导弹核潜艇基地，以及地基战略核设施。莫斯科要求军方有能力挫败北约的世界大战机器。
解放军显然没有作好这样高强度的信息化全面战争准备，北京只是盯着局部战争。							
		
						