标题：俄陆海空三位一体空前战略核演习，…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102dy19.html


		
			2012年10/25
 
俄总统普京亲自指挥的大规模战略核力量演习20日宣告结束，规模空前的陆海空“三位一体”战略核力量都参加了演习。俄罗斯媒体称演习很可能是在向美国展示 “核肌肉”。北京的亲俄派当然欢欣鼓舞，奔走相告，甚至遐想中俄核战略联盟抗衡美国的全球反导网。他们应该知道，天下没有免费午餐，抗起老毛子的核保护伞，天知道要付多大的历史代价？威力超群的外国核导弹在中华北方穿梭飞行，“祸兮福之所倚，福兮祸之所伏。”
 
看看这场俄罗斯有史以来首次举行这种规模的战略核力量演习。俄罗斯国际文传电讯社21日称，演习中，一枚RS-12M“白杨”陆基洲际导弹从阿尔罕格尔斯克州的普列谢茨克航天发射场起飞，成功击中6,000公里外的预定目标。俄太平洋舰队“格奥尔吉·波别多诺谢茨”号核潜艇则从鄂霍茨克海域发射一枚R-29R潜射导弹，成功击中位于俄北部奇扎靶场的目标。此次发射表明，俄罗斯海基战略核力量具备极高的战备水平。此外，俄图-95和图-160战略轰炸机也成功向彼姆巴靶场发射了4枚可携带核弹头的巡航导弹。民间军事发烧友都会说；练什么兵、打什么仗。俄军拉开全面核大战的架势，是在玩一场“风火戏诸侯”吗？吓唬谁哪？
 
俄新网21日称，俄罗斯战略核力量此次大规模军演引起西方高度关注。由于通常是俄美国关系紧张时才试射洲际导弹，此次演习很可能是在向美国展示“核肌肉”。几十年来，苏俄同美国进行核裁军谈判，双方摸底、摊派的动作早已经成为老夫老妻的例行公事了，苏俄那点“核肌肉”不过是你也知道他长短，他也明白你深浅的公开秘密。只不过是瞒着伊朗、北韩之类的假想敌而已。
 
据统计，到去年底俄国战略核力量共拥有492具核载具，1,492枚核弹头。按计划在2013-2015年用于战略核武器的费用超过1,000亿卢布
(32亿美元)。如今一枚洲际核子弹道导弹加上发射费用已经好几亿美元，普京平均每年不过10亿美元战略核武器费用，不知道够打酱油还是够买醋的。俄军每年例行更换几十枚核弹头的钱，还不知道从哪个冤大头抠出来呢？
 
俄国喉舌宣扬；在演习期间，总统普京在指挥部检验俄战略核力量自动化指挥和通讯系统运行情况，并指挥陆海空战略核力量的导弹发射。演习结束后，普京高度评价参演部队和俄军总参谋部的表现，并称该演习证明俄战略核力量的可靠和威慑力。普京在大选中民望下跌，要靠打军事牌自欺欺人。
 
俄国防部发言人瓦季姆·科瓦利还透露，俄罗斯正在研发新型的铁路机动导弹系统。俄军事专家认为，它足以躲避美国卫星的侦察，可能会冷却美国对反导系统的狂热。同时俄军于年底前开始研发新型的百吨级发射井重型洲际导弹，可携带15枚中型或10枚重型核弹头，射程超过1万公里，具备突破美国所有反导系统的能力。有普京捧场，美国研发反导系统也不至于唱独角戏。中国大可以作壁上观。							
		
						