标题：俄首次参加美环太演习，投怀送抱剑…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102du7k.html


		
			俄首次参加美环太演习，投怀送抱剑指中华
2012年01/11

俄罗斯海军６日宣布，将于今年６月至８月首次派军舰参加在夏威夷海域举行的“环太平洋２０１２”军事演习；俄军将派出“快速”级导弹驱逐舰、拖船和油船各一艘。除俄罗斯外，美国、澳大利亚、日本、加拿大、韩国、印度等１２个国家也将参加这次演习。整个演习将出动６艘潜艇、３９艘舰船、至多２００架飞机和近１２００名海军。

联合军事演习是国际上仅次于联合作战的军事交往的高级形式，“环太平洋”系列演习从１９７１年起举行，由美国主导，起初每年举行一次，主要针对苏联的太平洋舰队；参加联合军演的日本、韩国、澳大利亚、加拿大各国都是美国冷战时代的长期军事盟国，反华军事传统深厚。如今“环太平洋”2012演习新加上个印度，正是同中国有一箭之仇，现存重大国土争纷的南亚及印度洋地区小霸。苏俄的太平洋舰队化敌为友之后，环太平洋的军事强国就剩下中国一人向隅，北京岂能不惊？

凡是多国联合军演都循例宣称并不针对任何国家，只是为反恐、防海盗之类的非传统武装行动。但是连傻瓜也知道列强调动海陆空潜立体战争的精锐武器尽出，绝不会为了抓几个蟊贼。能担当“环太平洋２０１２”军事演习假想敌，非解放军莫属。

俄罗斯对西方从眉目传情到投怀送抱已非一日，俄军此前曾派遣军事观察员观摩“环太系列演习”，俄太平洋舰队旗舰瓦良格号导弹巡洋舰去于2010年6月访问旧金山，是147年来俄罗斯战舰首次，随后俄美海军联合反恐演习。所以别幻想中美冲突时俄国会帮忙。							
		
						