标题：俄阻格鲁吉亚入北约，压迫弱邻接受…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102e0ow.html


		
			俄阻格鲁吉亚入北约，压迫弱邻接受国家分裂


 
 2013年8月11日
在俄罗斯入侵格鲁吉亚5周年之际，俄国总理梅德韦杰夫威胁格鲁吉亚不得加入北约，同时压迫格鲁吉亚要接受国家分裂的屈辱。中国政府的立场很清楚，一直不承认在俄军坦克卵翼下非法炮制的南奥塞梯伪政权。奇怪的是北京一官方报刊居然胆敢违反国家外交政策，站在分裂主义的立场歪曲事实去报道俄罗斯和格鲁吉亚关系的新闻。
2008年08/08，时任俄总统的梅德韦杰夫借口格鲁吉亚攻占南奥塞梯和袭击俄军维和部队，下令大举入侵格鲁吉亚，在美国和北约压力下勉强停战。侵略格鲁吉亚的战争持续了5天时间。此后，俄罗斯武力肢解格鲁吉亚，非法建立南奥塞梯和阿布哈兹傀儡政府。
在遭到俄国侵略后，格鲁吉亚政府立即推出俄罗斯主导的“独联体”，几年来推行加入北约的方针，据国际共和研究所调查表明，61%的格鲁吉亚居民赞同这个方针。俄国总理梅德韦杰夫也不得不承认；每个国家都有权确定自己属于哪个军事政治联盟、一体化联盟，但他威胁弱小的邻国，“轻点说，莫斯科不欢迎格鲁吉亚加入北约”。说这样会成为格鲁吉亚与俄罗斯紧张关系的原因。“因为你们成为大型军事政治联盟成员，从这个意义上讲在出现一定局势的时候它可能是所谓的敌人。”他说，北约的核导弹已经对准俄罗斯设施。
梅德韦杰夫还要求格鲁吉亚：“就难民命运和对南奥塞梯不动用武力直接同南奥塞梯磋商。在这个问题上不要寻求美国的支持。作为联合国承认的主权国家，格鲁吉亚根本没有承认南奥塞梯伪政权，怎么会把它当作一个独立国家平起平坐地进行外交谈判？一贯坚决反对分裂主义的中国必须同格鲁吉亚政府保持友好的外交关系，道理很简单，你不会为莫名其妙的什么南奥塞梯、阿布哈兹伪政权逼得格鲁吉亚承认“中华民国”吧？
可惜北京【环球时报】不明白中南海在下一盘很大的棋。贸贸然发表《俄格战争5周年格国认错：俄一仗打服格鲁吉亚》的文章。正面引用南奥塞梯伪总统季比洛夫胡说“南奥塞梯应随时准备应对格鲁吉亚的再次军事侵略”。明目张胆违反中国国家外交政策。亲俄的文章作者不要帮俄国人吹牛，俄军一仗并没有能打服格鲁吉亚，即使普京以5倍兵力、10倍火力闯进格鲁吉亚；弱小的格军顽强抵抗，击落苏俄飞机，击毁坦克，打死俄国将军。在美国和北约制止下，俄军匆匆撤出入侵军，缩回在南奥塞梯、阿布哈兹的基地。

据俄新网消息，格鲁吉亚总统萨卡什维利表示，2008年俄格战争期间，美国驻土耳其境内空军基地的战斗机进入战备状态，美海军多艘军舰驶向格鲁吉亚，其中一艘携带有巡航导弹。萨卡什维利总统表示，美国军舰载有巡航导弹的消息是时任美国副总统的迪克
切尼亲自告诉他的。梅德韦杰夫表示希望，“同格鲁吉亚的关系惨痛的一页，在萨卡什维利退出政治舞台后将被翻过去。”这样公开颠覆邻国政府的大国沙文主义态度，北京一官方报刊也作正面引述。不是为“中国威胁论”提供弹药？

 							
		
						