标题：保钓要打日美软肋 ，潜艇“断粮道”…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100is10.html


		
			

 
保钓要打日美软肋 ，潜艇“断粮道”避实击虚
２０１０年０６／０４ 
日本共同社消息，鸠山首相下台前表示，如果日中爆发钓鱼岛军事冲突，美国将会根据日美安保条约，帮日本对付解放军。所谓美日联合“保钓”并不是新闻，钓鱼岛当年是美国归还琉球列岛给日本时非法“附送”的，美国欠下中国这笔历史旧账当然要清算，哪有“绝不会延续仇恨”这么便宜？至于《日美安保条约》老调重弹却有新意。在冷战期间，苏联是日美安保条约的头号对象。今天俄罗斯萎缩成地区性国家，美国战略研究专家.赫尔普林认为中国将成为一个实力超群国家。在日美同盟的国际战略棋局上，钓鱼岛是对付中国的重要“劫材”。

美国防长盖茨对日本防卫大臣承诺会共同监视中国海军的动向，美国太平洋司令乌伊拉德也说，中国在东海和南海咄咄逼人，美日必须一起应对。有美国企业研究所专家称，中国解放军高层靠潜艇争制海权。美国佬有眼光，即使中国的“航母热”被炒作到白热化，２０年后的今天还不是犹抱琵琶半遮面？幻想用航母同美军一决雌雄，“小巫见大巫”，东京<img class="yinghua_img" src="http://simg.sinajs.cn/blog7style/images/common/sg_trans.gif" real_src ="http://simg.sinajs.cn/blog7style/images/common/sg_trans.gif"  width="67" height="32" ALT="保钓要打日美软肋 ，潜艇“断粮道”避实击虚"  TITLE="保钓要打日美软肋 ，潜艇“断粮道”避实击虚" />和华盛顿正中下怀。

潜艇是以弱敌强的海战利器，美国早构建了第一岛链海底声呐网，一直监控中国潜艇。每六小时就有美国间谍卫星从中国大陆和沿海飞越，战时还会调集卫星对解放军重点侦察和监控。美军在日本设立了几十座监听站，美军对中国部署六种侦察机，另有20多艘间谍船。美日全力反潜，正说明怕潜艇的威胁。解放军潜艇能打航母，但是不如打航母补给舰；能打日本神盾舰，不如威胁它的能源运输线；《孙子兵法》云；“避实击虚”。 							
		
						