标题：做好对日军事斗争准备 ，打则必胜
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102dxb9.html


		
			做好对日军事斗争准备 ，更要把握停战的度
2012年08月23日
北京的官方喉舌《环球时报》预测钓鱼岛危机新的升级，指出中国有必要作好对日本军事斗争准备。中外媒体都把“中国对日本作军事斗争准备”当作“号外”来报道。我倒觉得这不过是一句大实话。因为中国从来宣称钓鱼岛是中华固有疆土，日本一直在非法侵占。我们中国的军队，准确地说中国共产党的军队叫做解放军，解放被敌人非法侵占的神圣国土是天职，难得你认为解放军从来没有做好对日本军事斗争准备，到今天才要你来提醒不成？
我从来不掩饰自己是无条件的反日派，无论用什么手段教训小日本也不过分。虽然发动解放钓鱼岛的战斗在今天还不是良机，但是适当地显示军事力量在钓鱼岛海域，回应日本和美国的“夺岛”联合军事演习，很有必要。同时加强在钓鱼岛海域的常态武装巡逻，震慑非法侵入钓鱼岛的日本反华分子，即使同日本海巡署甚至自卫队的舰船碰撞、交火也在所不惜。
北京媒体认为；钓鱼岛危机已经在日本右翼的带头冲击下上升为中日当前不可调和的矛盾，中日政府之前不扩大冲突的默契已经瓦解。两国政府至少在目前情况下都没有退路，两国社会彼此的高度对立和敌视在推着局势往前走。网民都在看北京敢不敢打。那么开火的结局会怎样？西方评价中日两国的海军实力，大致认为各有千秋，如果发生军事冲突，很难分出胜负。相信北京和东京<img class="yinghua_img" src="http://simg.sinajs.cn/blog7style/images/common/sg_trans.gif" real_src ="http://simg.sinajs.cn/blog7style/images/common/sg_trans.gif"  width="67" height="32" ALT="做好对日军事斗争准备 ，打则必胜"  TITLE="做好对日军事斗争准备 ，打则必胜" />也清楚战争解决不了钓鱼岛问题。所以两国必须考虑停火的底线在哪里。
《人民日报》国际论坛21日钟声专文：“大国崛起新路的信心与定力” 　指出中国走和平发展道路，既不能无视重重敌意、置国家核心利益于不顾，也不能受外部干扰打乱前进的步伐。这里的“信心与定力”是矛盾的统一。北京既有维护国家核心利益的信心，也有坚持走和平发展道路的定力。就是警告小日本不要在钓鱼岛冲突中的对华太嚣张，否则爆发武装冲突解放军可以奉陪到底。但是北京党指挥枪也足以收发由心，不会因为军民中的鹰派怒吼就丧失“定力”。
《人民日报》评论文章说，日美演习是一张“废牌”，解放军演习的王牌是什么？总之不打则已，打则必胜。对全国人民、对国际社会都有个交待。

							
		
						