标题：先进的导弹重视软杀伤
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c9010005gm.html


		
			先进的导弹重视软杀伤
    最近，以色列一艘轻型导弹护卫舰据称被中国造的802导弹重创，激起中外人士强烈的兴趣。自称是巴基斯坦官方媒体评论员的曼努塔特在网上说；他亲眼见过中国C802导弹的威力。用满载排水量3千多吨的退役运输舰做靶船。C802导弹以1.5倍音速进入，突然从掠海高度爬升到50米，随即俯冲到靶船中部的舰楼部位。整条军舰被撕开2截；舰首舰尾上翘，海水在船中形成巨大的涡流，靶船很快沉没。第2枚C802导弹瞄准靶船的尾部，外侧钢甲厚50mm，甲板厚度30mm。C-802导弹以45度倾斜角命中靶船后立即爆炸，船尾吃水线以上7米舰体全部炸毁。满排3800吨的中型运输舰不到20分钟就被击沉。所以，巴基斯坦评论员认为打中以色列护卫舰的决不是C-802，否则两千吨级的轻型护卫舰必沈无疑。他指C802是超音速反舰导弹，弹头重量250－300公斤。但是，在珠海航展上的C802介绍说是亚音速导弹，巡航速度只有0.9马赫。165公斤的战斗部具有穿甲能力，同延时引信相配合，钻入敌舰装甲内部爆炸，杀伤力更强。可见网上的信息仅供参考。
法国亚音速的飞鱼导弹，击沉过英国四千吨级的驱逐舰，打伤过美国的 “斯塔克号导弹巡防舰，同样是165公斤的战斗部，英舰被击中后还挣扎了几天，在拖行中才沉没。不过，在激烈的海战中，不管把敌舰击沉还是重创，总之是失去战斗力，反舰导弹已经完成任务。所以，先进的导弹重视电子反制和反隐型能力，并不一味追求超强的爆炸力和超音速。
							
		
						