标题：全副武装的忍者龟，日本不怕中国核…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100dw5f.html


		
			全副武装的忍者龟，日本不怕中国核弹


2009年07/02
六月二十五日在意大利举行的八国集团（G8）外长会议上，日本外相中曾根弘文点名批评中国是「联合国安理会五个常任理事国中，唯一没有进行核裁军并还在增强战略武器的国家」。日本媒体指出，作为内阁第三号人物的外相直接要另一个国家削减核武器，非常罕见。北京有影响的媒体认为，日本真的害怕中国发展核武器；由于种种众所周知的原因，日本又不能制造核武来抗衡。但笔者认为，这种观点似是而非。日本才不怕中国核弹。
北京有专家认为，如果日本发展核武装，就意味着脱离美国的核保护伞，对于日本外交与安全是致命的。同时，日本发展核武器，必然要退出《核不扩散条约》，这对日本的核能产业构成毁灭性打击。毋庸置疑，日本是世界民用核能大国，东芝、日立与三菱重工三家企业，几乎掌控了全世界核电站定单数的大半，从经济利益上讲，日本也不愿意去制造核武器。上述原因确实有道理，不过都是小道理。日本是全世界唯一吃过原子弹的国度，为了富士山下不再升起蘑菇云，大和民族不惜一切代价，甚么民用核能赚钱，甚么美国核保护伞，根本不值一提。一旦认为需要造核武器，日本会毫不犹豫迅速搞出大批核导弹，而且先发制人轰炸死敌。
 
60多年来，日本人重建大东亚共荣圈的夙愿从来没变过。从防卫厅升级为防卫省，派兵海外合法化，到先发制人袭击敌国基地，日本军国主义何止呼之欲出，简直是全副武装的忍者龟。连穷极无聊的金正日父子也敢把欺世盗名的核导弹放到日本列岛头上飞来飞去，骄傲的日本人能咽得下这口鸟气？
美俄两核大国不时高叫裁减核武器，其实不是彻底销毁，只是将核武器从部署状态转为储存状态，随时可以恢复部署并投入作战。英法两国缩减核武库，是因为没有强敌威胁。比起美俄两霸，中国的核武无论数量质量都差得远，即使再扩大一两倍，也有美俄两家顶住。日本借题发挥，只是在国内外捞点政治资本罢了。
 							
		
						