标题：全国空军剑指西南，光复藏南不惜代…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100kj8o.html


		
			全国空军剑指西南，光复藏南不惜代价


2010年08/18
广州军区运输机大机群模拟青藏高原机场空投训练非比寻常。地辖广东、广西、海南、湖南、湖北的广空航空兵，传统任务是本区的国土防空、对南中国海有效巡逻，必要时协助南京军区对台湾的军事斗争。至于飞上几千里外的青藏高原参战，广空航空兵有限的大型运输机有点力不从心。如今为了紧贴实战需求，加大训练难度、强度，师长俞金池的带领8架运输机实施高空多机跟进飞行，飞出现有装备极限性能，不断实现训练多项新突破。军方披露这信息显示西南有事，连南海国家核心利益区域的兵力也可能要抽调应急。
另据《解放军报》消息，空降兵将六百多空降兵从高空投向青藏高原，填补了空降作战的空白，这是解放军首次成建制大规模在高原实施空降演练，还要配备一个整营的火炮、导弹、车辆以及大量弹药和油料。我国西南边境地区，大都交通不便，机动困难，这次在高原空降演习，向中外表明即使髙寒山地出现突发事件，解放军快速打击兵力可以召之即来，来之能战。
印度媒体认为苏-27不适合部署在青藏高原。可能印军对苏俄战机的娇气有切肤之痛。本来专为苏俄打欧洲战争设计的苏-27系列，从来没有考虑要在三四千米海拔的高度维修保养。但是为了军事斗争需要，歼11战机克服装备的补给维护的困难，八月初在青藏高原首度进行了飞行演练。
广空运输机群云上和云中空投、长距离无靶标空投、与歼击机实施编队机动、陌生机场起降等多项课目突破的演习，加上歼11战机护航就更有保障。
空降作战从来是难度高、战损率高的强国游戏。即使解放军能夺取喜马拉雅山的空中优势，一个加强营投下去，管用的最多是一半，就算是点穴战也远远不够；可喜的是“填补了青藏高原空降作战的空白”。也明白告诉印度，为了光复藏南地区的神圣疆土，解放军不怕牺牲、不惜代价！							
		
						