标题：八一南昌暴动用国民党左派名义作号…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102dx22.html


		
			用国民党左派名义作号召的八一南昌暴动 
2012年08/01
今年8月1日正值中国人民解放军建军85周年。宣传重点是“各级一定要切实把思想政治建设摆在各项建设首位，组织官兵深入学习邓小平理论、“三个代表”重要思想以及科学发展观，学习胡主席关于新形势下国防和军队建设的重要论述，大力培育当代革命军人核心价值观，进一步坚定走中国特色社会主义道路的信心。要始终坚持党对军队绝对领导的根本原则和制度，着力强化军魂意识，旗帜鲜明地抵制“军队非党化、非政治化”和“军队国家化”等错误政治观点”。从85年前八一南昌暴动开始，虽然这次起义仍用国民党左派名义号召革命，但是兵权掌握在周恩来等共产党人及亲共将领手中。所以中共一直把南昌起义作为党军的生日。
1933年7月11日，中华苏维埃共和国临时中央政府根据中央革命军事委员会6月30日的建议，决定8月1日为中国工农红军成立纪念日。1949年6月15日，中国人民革命军事委员会发布命令，规定以“八一”两字作为中国人民解放军军旗和军徽的主要标志。中华人民共和国成立后，将此纪念日改称为中国人民解放军建军节。”枪杆子里面出政权” 的道理极具中国特色。
我们一起回顾这段历史的基本事实，可以帮助青少年和整个中华民族务实求真地进行国民教育。
1927年4月，中国国民党中央监察委员会提出国民党内之共产党员，受莫斯科第三国际指使，企图颠覆国民党，破坏国民革命，随即成立「清党委员会」。
1927年7月15日，武汉汪兆铭政府知悉苏联顾问鲍罗廷欲分化国民政府以助中国共产党夺取武汉政府权力之策略后，决定分共。根据共产国际执行委员会的指示，中共中央总书记陈独秀停职，改组后组成临时中央常务委员会，由张国焘、李维汉、周恩来、李立三、张太雷、瞿秋白等执行武装工农开展土地革命的共产国际号召。决定在南昌发动武装暴动，任命周恩来为前敌委员会书记，负责组织起义。
8月1日南昌起义后当天，谭平山以国民党中央执行委员会常务委员名义，在南昌主持召开了国民党中央委员及各省区特别市和海外各党部代表联席会议，通过了国民党左派《中央委员宣言》，表达了拥护孙中山“三大政策”成立了由邓演达（未参与）、张发奎（未参与）、谭平山、陈友仁（未参与）、吴玉章、彭泽民、林祖涵、贺龙、郭沫若、黄琪翔、恽代英、江浩、朱晖日、周恩来、张国焘、叶挺、张曙时、李立三、徐特立、彭湃、苏兆征、宋庆龄（未参与）、何香凝（未参与）、于右任（未参与）、经亨颐（未参与）等25人组成的中国国民党革命委员会，并推选宋庆龄（未到）、邓演达（未到）、谭平山、张发奎（时为国民党的第二方面军总指挥，中共有意争取其支持；起义军仍沿用国民革命军第二方面军番号）。贺龙、郭沫若、恽代英组成主席团，以谭平山为主席团主席，吴玉章为秘书长，林祖涵为财务委员会主席，张国焘为农工委员会主席，恽代英代理郭沫若为宣传委员会主席，刘伯承为参谋长，郭沫若为总政治部主任，贺龙为国民革命军第二方面军总指挥兼第二十军军长，叶挺为前敌总指挥兼第十一军军长，朱德为第九军军长（第九军几乎是空架子）。以上实权职务几乎都是共产党人。
在军阀混战的1920年代，各支军队及将领朝秦暮楚，像冯玉祥那样的倒戈将军比比皆是。国民革命军第二方面军仍然打着青天白日满地红的战旗，当时全国各地的媒体都把八一南昌暴动当作一场司空见惯的国军内部兵变。							
		
						