标题：八一建军节通识，十大元帅有8个参…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102e0l7.html


		
			

八一建军节通识，十大元帅有8个参与南昌起义


 


2013年08/02


又到八一建军节，那就要讲讲通识。80后、90后不妨从多个渠道了解中国人民解放军，这支军队到底是怎么回事。


从头说起，八一建军节是怎样建军的呢？共产党开始时是没有军队的，1921年成立时只有几十人，“一大”中共中央也就是陈独秀、张国焘和李达；连李大钊也没有功夫参与党务领导。到了1922年开“二大”，也是只得百多二百人，1923年开“三大”，也只有三、四百人。到了开“四大”时就突然壮大。因为中国共产党是属于列宁斯大林管治下共产国际的一个小小支部。共产国际在中国分几头落注，除了在孙中山身上下重注、在冯玉祥等军阀下重注之外，小注也落在新生的中国共产党手上。苏联培植他、扶植他，将共产党塞入孙中山的国民党内，共产党员以个人身份加入国民党。所以当时所谓国共合作其实并不是合作的，是你加入我，我给你一个名义，国民党是管理你、领导你共产党的。即是一个是当权的国民党政府，一个共产党是被管理的帮忙状态。


1927年国共分家，分家并不是北京官方现在所说的大屠杀，很多地方只不过是友好地分共。就好像汪精卫，当时在武汉国民党中央说，现在大家意见不合，你共产党又要听国际共产的话，我又不怎么肯听斯大林的指挥，不如大家分家，和气分手吧！有些地方，好像冯玉祥那样，召集共产党员站出来，领取大洋，一、二百又好，三、五百又好，一千几百又好，按官职资遣，给你一些钱，送走你离开国民党的军队和政府。蒋中正在上海当然是杀了几百共产党人，但数量不是现在所说的血流成河那么多。


上海和武汉分共以后，共产党自己要自立，必然就要有武装才能自立，第一枪是南昌起义。1927年8月1日南昌暴动，其实是以兵变形式进行的；领导暴动的共产党是打出一个“国民党左派”的旗号，因为当时被分出来的共产党都有国民党身份，原中共中央总书记陈独秀是被共产国际拿掉了。其后掌权的临时中共中央委员会张国焘、周恩来、李立三、瞿秋白，这些领袖是共产党的一流人物，最高层的，当时还没有毛泽东的份。由临时中共中央派他们执行兵变，将驻在南昌的国民党军队改为共产党领导，但仍是打着国民党革命委员会旗帜。


他们的头面人物，公开向全国宣布的是国民党很有名的人，比如说宋庆龄，大家都晓得所谓国母；何香凝，这是老臣子，孙中山的老战友廖仲恺的遗霜。张发奎这些其实是大权在握的，他是第二方面军的总指挥，即是南昌周边军队都是由他指挥的。共产党拿着他们的名义，发一个中央委员会宣言，是国民党中央委员会宣言，所以这次当时中国和外国都以为是一次国民党派系的兵变，并不是一次阶级斗争的起义，起义即是共产党来掌军，不是那回事，这就是南昌起义。挂羊头卖狗肉当然很快就失败了。因为其中三支主力部队，一个贺龙，一个叶挺，这些都没问题，但是蔡廷锴这支广东军很有战斗力，他本来听说国民党是左派的兵变，那无所谓，他跟汪精卫、蒋介石不太感冒;如果是跟张发奎走，即管玩玩国民党左派的游戏。殊不知一走出南昌才知道原来是共产党作主，那他就不干了，他将南昌起义差不多百分之四十的兵力拉走了。因为他们觉得你共产党打着国民党的旗号去反国民党，始终在政治上有点名不正言不顺。


这是第一次共产党有了自己的军队，尽管很快失败，但是已经有了共产党军队的萌芽，22年后共产党立国，开国十个元帅有8个参加过八一南昌起义。虽然毛泽东是最高统帅，他也不敢把他的“秋收起义”当作建军节。1927--1937十年内战以后，到了抗日战争时期，所谓八路军、新四军等这些共产党领导的军队，其实都是打着国民革命军第八路军、和国民革命军新编第四军的旗号，名义上在中华民国军事委员会蒋中正委员长领导之下，进行八年抗战，开辟了大大小小20几块共产党根据地。


现在共产党赢了天下，当然是说自己怎样独立自主，其实当时谁是主，谁是次，谁是中央政府管理者，谁是地方军队被管理者，历史是很清楚的。两次所谓国共合作，只是一些很婉转的说话，其实共产党当时是被国民党领导，国民党认为我收编了你，你是投降了我，你全是戴着国民党的徽号，你全是穿着国民党的军装。一直到1946年国共内战，真正称为共军，后来称为解放军，在这之前还不敢名正言顺打出是共军。好像是林彪部下，是四个野战军中最强的。林彪一开始进入东北就自称作东北民主联军，找了很多东北旧军人做头面人物，还不敢堂堂正正打共军名义。所以到了建国后，当然是解放军。


中国人民解放军，人民这两个字现在又有些不合时宜了。北京认为不能说军队是国家的，军队国家化是现在的中共中央所不准许的，要旗帜鲜明的抵制军队非党化，这支人民解放军一定要听党的话，绝对听党的指挥，这才合乎中国特色，以上简述解放军八十多年的历史，我们便略知一二。
[请教]


国民党立国后，为“黄花岗72烈士”树碑立传。
共产党立国后，不见为“412大屠杀烈士”树碑立传。哪怕把当天壮烈牺牲的党员名字公布也好教育后代。

 							
		
						