标题：八千里外拦截之梦，中美军备竞赛忘…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100gvg3.html


		
			八千里外拦截之梦，同美国军备竞赛忘苏联崩溃？


2010年02/28
北京有著名的军事专家提出战略构想；未来新型中国空军应该将敌机拦截在4000公里之外，确保中国沿海经济发达地区和北京等战略纵深不受敌空军点穴式或毁灭式攻击。军方有关媒体对此作重点推介，不少网民也认为这才是“纯爷们”。笔者却道“八千里外拦截”的战略构想既不可能，也没必要。
该专家思考中国面对强大的美国空军优势应该怎么防。答案是；三十年沿海城市化建设，已经让中国的社会物质和心理结构都变得脆弱。2006年美国进行 “龙啸”兵棋推演：假定B-2轰炸机、F-22和F-35隐形战机，对上海、深圳、广州、厦门、香港等大城市的高价值目标群，以及导弹阵地和机场轮番轰炸；使中国损失到难以承受而求和。
所以新型中国空军要拥有更多的预警机，以沟通太空系统和地面海面各系统。要拥有中远程弹道导弹、远程巡航导弹、远程隐身轰炸机、远程重型战斗轰炸机，远程机动雷达和大区域反导防空导弹；还要拥有反制强敌太空攻击的能力。解放军必须有一定数量的隐身战机，在加油机的支持下，将4000公里距离上的敌加油机击落，中断敌机群的行动；这样也清除了敌预警机和无人侦察机，强敌将无法实施空中行动。
该文也承认；2009年大阅兵展示的中国空军，也就是30多年前美、苏空军和以色列空军的层次。中外空军30年的差距，多年来经过中国不断努力仍难改变。北京军事专家有何妙计在可见将来迎头赶上美军？不惜一切代价同美国玩军备竞赛是否走苏联崩溃之路？
这位军事院校秀才伟论的基础是中美必然决一死战。其实两国互相利用、互相依赖之处正多，引发对抗的无非是台湾问题。即使美军冒险介入台海战事，也不至于全面轰炸上海、北京、香港等大都市；华盛顿要顾忌洛杉矶、圣迭戈、西雅图遭到报复轰炸。美军作战对象顶多是解放军渡海的船团。中国的反击目标锁定第七舰队和冲绳基地就够。
胡锦涛让解放军准备打一场局部战争，一个空军校官却梦想同美国打全面战争。作为心理战忽悠一下无伤大雅，真的学着美军标准建设全球空军？不当家不知柴米贵啊。							
		
						