标题：八成台湾人以武拒统？应避免打成惨…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c901017c90.html


		
			八成台湾人以武拒统？应避免打成惨烈的内战


2011年01/02
台湾有国防政策民意调查显示，一旦“国家”遭受威胁和外来军事冲突时，有高达77% 的国民愿意为保卫台湾而上战场。虽然这种民调有很大炒作成分，但是表明台湾军方“以武拒统”血战到底的计划，起码有把2300万台湾人民作为人肉盾牌的阴谋。
如果以台海两岸打内战为前提，去作民意调查，即使在中国大陆也有不少人会情绪化地同意用导弹饱和轰炸台湾。针对这种“宁愿台湾不长草，也要收回台湾岛”的极端口号，台湾民众的反弹会同样强烈。例如台北“国策研究院”于2005年民调的结果，有93%的民众不同意北京「反分裂国家法」中，「对于台湾和大陆主权争议的问题，中共可以使用非和平的手段来解决」的做法，有84%的民众不能接受“台湾是中华人民共和国神圣领土的一部分”。有91%民众同意「“中华民国”的主权属于台湾2300万人民，所有改变“中华民国”主权现状的作法都必须经过台湾人民的同意」的说法。当解放军要以非和平手段解决台湾问题时，必须考虑当地人民的本能反应，避免台湾军方发扬“战至一兵一卒”的精神，把一场速决战打成惨烈的中华民族内耗战争。
美国军火商最高兴台湾人以武拒统的民意调查，他们肆意贬低台湾的武器装备，最近美国《国防新闻》周刊指台军现役的S-2T反潜飞机没有一架能“有效执勤”。台湾军方辩解说；军机能否执勤标准有二种。S-2T能达到较宽松的“任务妥善率”。在两岸军事缓和申请，不必像美军要求的P-3C那种最严格的“全任务妥善率”，加装大批新的电子、水下听音、光学等设备。后者是指飞机所有装备(不仅飞航)都能完全正常运作。《国防新闻》所称“没有一架能够执行任务”，应系以后者为准。美国在2007年同意出售12架P-3C给台湾。12架飞机(每架四具引擎)连同备份引擎，总计要翻新56具 HS54H60-77引擎，每架飞机约为1000万美元。假如有77% 的国民愿意为保卫台湾而上战场，这点小钱不在话下。							
		
						