标题：兰德公司迷信；美国两条航母控制台…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c9010008ch.html


		
			
兰德公司迷信；美国两条航母控制台海
一向迷信军事高科技的美国人以为，1996年台海导弹危机是靠两条航空母舰摆平的。随着中国军事现代化的进展，美国判断2006年前后是台海军力平衡逆转的关头，著名的智库[兰德公司]用电脑推演了2005年如果爆发战争的前景，结论是美国的介入至关重要，只要两条航母及时出手，台军就能化险为夷。

大规模渡海战役的关键在制空权。以《恐怖的海峡》为研究题目的兰德公司认为；台海空战是一场史无前例的高强度消耗战，经过四天激战后，两岸参战军机的损失率是解放军75%和台军45%。兰德公司认为中国导弹和空中打击压制了敌军防空火力，但是守军还有上百架战机起飞迎战。不过两岸战机数量的巨大差距令台军胜算甚微。

兰德公司报告的核心在美军的及时介入，最大的兵力也不超过两个航母战斗群，加上一个陆基空军联队，还有十几架轰炸机。电脑推演了三个可能性；1。如果美军投入一条航母，48架F/A-18战机就能使台湾的胜算猛增到65%。2。两个航母战斗群的介入，台军的制空权就有八成把握。3。一但必要时再投入美军驻冲绳的战斗机联队72架F-15，台湾空战的胜利结局就上升到90%。

我看[兰德公司]的电脑推演起码有3点失算。1。中国打航母的能力，从长程反舰导弹、核潜艇到弹道导弹，使逼近大陆500公里的航母生存率大大降低。2。中国战术弹道导弹的大幅度增长，远超过美国估计的620枚，在饱和轰炸后残存的台湾空军不可能还有上百架战机的战斗力。3。美国认为解放军飞行员每年飞行训练时间只有80小时，而台军有150小时。所以素质只有台军60%，是美军的50%。这恐怕是轻敌自大了。

今年3月29日，兰德公司又发表《深入龙潭：中国的反介入战略及其对美国的影响》的最新研究报告，宣称“中国可能在未来的台海冲突中击败美国”，有点矫枉过正的味道。

							
		
						