标题：关塔那摩监狱关不得，奥巴马开和平…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100c6fy.html


		
			关塔那摩监狱关不得，奥巴马开和平支票难兑现




06/02/2009
奥巴马打起Change大旗斩将夺关，窜上白宫的宝座，一心要做出好戏给国内外捧场客看。对厌倦战争的世人来说，开和平支票是万试万灵的仙丹，伊拉克撤军是奥巴马的主菜，关闭关塔那摩监狱就是餐前的开胃小吃。虽然是小吃，炮制起来也有难度。反恐战争是特种战，关塔那摩正好是特区中的特区，几乎是为恐怖分子度身定造。
在阿富汗战争中，联军没有经过太激烈的正规战就拿下首都喀布尔，就像第一次海湾战争一样，大批战俘的处理反倒成为难题，美军亟需在成千上万俘虏中甄别出恐怖组织的头目，以及有情报价值的人。第一个战俘营设在首都以北二十哩的谢尔伯根，由北方联盟管理，三千多名囚徒中有不少“基地”成员。
二○○一年十一月二十五日，战俘营爆发造反事件，用偷运进狱的武器打死好几十人，包括一名美军陆战队员和中央情报局的讯问员，另打伤无数人员。联军调直升机和装甲车辆反击，二十四小时后终于平息暴乱，才发现战俘营内不但有巴基斯坦人、沙特阿拉伯人、埃及人，还有澳洲人和一个美国公民。本地囚徒视越狱为家常便饭，因为北方联盟的狱警纪律松懈，毫不专业。如果换美军防守，不但把精兵降为狱卒，还会激发战俘的敌视，更令阿富汗人仇恨，叫西方媒体穷追猛打。
美国认为恐怖分子是非法武装，不是正规军人，不享有《日内瓦公约》的权利，应该保留死刑，可以严刑逼供。管辖关塔那摩的美军南方司令部与中情局、联邦调查局在审讯中获得许多有价值情报，与盟国分享，据称阻止了多起恐怖袭击，但是没有一个盟国愿接手反恐战争的俘虏。
奥巴马下令一年内关闭中情局的海外秘密监狱，企图修补美国政府不人道的声誉。前总统布什给他留下二百四十五名囚犯怎生处理事小，问题是未来的反恐战争再抓到“基地”分子怎麽办？
 							
		
						