标题：内贾德不同的声音：伊朗不像美国有…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c901000asw.html


		
			 伊朗伊斯兰共和国总统艾哈迈德&#8231;内贾德单刀赴会，进入敌国的心脏纽约，目的是要让美国人听到「不同的声音」。

在哥伦比亚大学演讲时，他指「哥大」校长博林杰受到新闻界、媒体、政治及主流社会的影响，对伊朗有错误的认识。博林杰校长提出伊朗压迫同性恋者的问题，内贾德答说，在伊朗不像贵国那样，我们国家没有同性恋，我们没有这个现象。

美国人哄堂大笑，全场嘘声四起，显然认为内贾德厚颜无耻，否认事实。他们无法想象一个七千万人口的国家怎可能完全没有同性恋的现象，不了解东西方截然不同的文化差异。三十五年前，笔者在中国内地一个山区工厂做工人，也不知道有「同性恋」这回事，只知道有两个工友都是男性但发生了性关系，工厂“革命委员会”抓这两人批判斗争，挂上「流氓」、「鸡奸犯」的大牌子，教育全体青年工人知道，原来肛交是触犯了共和国刑法的。内贾德总统所谓「不同的声音」，应该是指美国同伊朗起码在法律上有明显的差异。

既然知道两国的价值观是冰炭不相容，内贾德以一国总统之尊为甚么还要到敌对阵营的智库去招惹侮辱呢？伊朗政府早准备好要在哥伦比亚大学宣扬「追求真理方面的宗
和哲学理念」。内贾德指摘西方势力利用科学手段和工具来欺骗人民，并试图以反恐怖主义斗争的名义控制一切。他还指控美国支持一些恐怖组织在伊拉克受训，向伊朗发动攻击。

在内贾德看来，伊朗既不需要发展核武器，也不准备同美国打仗。拥有核武在现在国际社会没有大用场，苏联有巨大的核武库却崩溃了，美国的核武也阻止不了伊拉克的炸弹袭击。与西方主流社会不同的声音在纽约响起，就算是内贾德的胜利，起码在国内和伊斯兰世界有了当英雄的资本。

							
		
						