标题：再判读美国核战大演习
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c9010006ts.html


		
			再判读美国核战大演习
15/12/2006
美国刚搞完「警觉之盾／○七」核战大演习，其规模之大、范围之广、下手之重，显示白宫对核袭击忧患之深。
用蘑菇云让全国媒体警告三亿美国人，用核弹袭击美国本土是完全可能的，反恐战争是完全必要的。由美国北方司令部、战略司令部和北美防空司令部联手的大演习，表明ＮＭＤ国家反导系统百密一疏，伊朗、北韩这些反美国家和基地之类的反美组织，总有一天会把核爆炸送进美国本土。
北京的军事专家彭光谦将军认为，美国的核战演习表明它比冷战时期走得更远，从核威慑走到核实战，有先发制人的思维。但是「警觉之盾／○七」表现为假想敌「伊朗」先核袭击美国，「北韩」也用核导弹先打击美国。连随后加入战团的「俄国」也是率先用轰炸机向美国扔核导弹，美军才以核战回击敌人。可见美国即使核威慑也要在世人面前要抢占道德制高点。
伊朗根本没有核弹，北韩自称的核武实战价值近似于零，大大小小的恐怖组织空喊了几年核袭击，如果有本事早就炸平曼哈顿了。美国大张旗鼓炫耀核大棒，是恐吓「幕后主使国家」，当美国教训「流氓国家」时不要插手。
台湾军事专家张友骅认为「警觉之盾／○七」锁定俄国，中国缺乏核竞争力并非美国对手。确实，该演习三套剧本都没有「中国」的具体动作，不过五角大楼对中国核武力的发展速度表示惊讶，一旦美军核炸北韩，很难想象中国会无动于衷。所以美军核战大演习也准备了中国一份。冷战后的美国六战六胜，宣扬零伤亡，被媒体误导的世人也对战死几百几千人大惊小怪，忘记美国的核武足够毁灭世界好几次。看了「警觉之盾／○七」之后，世人才想起唯一打过核战争的是美国，下一次核战争也少不了美国的份。							
		
						