标题：军事专家轻言牺牲六十万，攻打金马…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c901000ayv.html


		
			 内地「新浪网」引述解放军专家朱绍鹏近日在在深圳的演讲说：台海必有一战，你很快就会看到。又说，就算牺牲六十万将士，也会义无反顾地打好这场仗。作为军事学院战役战术部的研究员，朱绍鹏大校可以公开发表个人的学术观点，但同中央军委主席胡锦涛的战略六字真言「备战、慎战、敢战」好像不大咬弦。

朱绍鹏预计台海战争很快会打响，先拿下金门、马祖、俘虏岛上的四万守军，给台独造成政治压力。众所周知，金门、马祖历来是「蓝营」的票仓，是陈水扁政敌的地盘，「绿营」早有弃守外岛，造成两岸事实上不接触的态势，你攻打金马正中阿扁下怀。

朱绍鹏主张以先拿外岛为序战，随后是长期的连续动作，等合适时机占领台岛。这种延长台海战争局面必然给美日介入以充足的准备，但朱大校认为金门、马祖不在美国《对台关系法》的保护范围内，美方没有干预的借口。此言差矣！在解放军围攻外岛时，台澎海空军必有救援动作，起码是掩护撤退，此时与大陆交火，哪能划清战区的界限？万一阿扁派战机炸了上海逃回台湾，解放军能忍气不追炸机场？美国不是有介入的借口了吗？

朱绍鹏满有把握在一两周内拿下台湾，但又说就算牺牲包括他在内的六十万将士也在所不惜。这句话大有问题，如果一两周内可以解决台军，根本不会战死六十万解放军。而一场牺牲六十万人的仗，受伤者倍之，死伤人数在胜利一方约占参战者三成，那就是数百万大军投入战场，这岂是区区台岛能展开的？只有战火蔓延东南半壁才有「战死六十万」的规模，也只有美日联军才可能打这么大的仗。

陈水扁够资格挑动这场中、美、日全面冲突的大战吗？
							
		
						