标题：军事租界丧权辱国，乌克兰俄国都是…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100hxsk.html


		
			军事租界丧权辱国，乌克兰俄国都是输家
2010年04/27
亲俄的乌克兰总统亚努科维奇，迫不及待地同俄国签署协议，把俄军黑海舰队在乌克兰的塞瓦斯托波尔港口驻扎期限延长25年。俄罗斯穷兵黩武，妄图以强军拉动富国，重拾苏联社会帝国主义和老沙皇的军国主义辉煌，亚努科维奇通过租借军事要塞，把国运押在莫斯科的战车上，令乌克兰民族成为俄国抵御北约东扩的炮灰。不但乌克兰是输家，梅德韦杰夫用重金租到克里米亚半岛只是慕虚名而得实祸的“绞索”。
外国军事基地“绞索论”是毛泽东一大发明。一九五八年他宣称：「所有在外国的军事基地，都是套在美帝国主义脖子上的绞索”，“是美国人把绞索的另一端，交给全世界一切爱好和平反侵略的人民。」莫斯科坚持在邻国设军事基地，证明新老沙皇的DNA余毒未消。
一些习惯就事论事的评论家认为；俄军占驻塞瓦斯托波尔战略要地对震慑高加索、以至阻止北约东扩都十分有利。笔者看到俄国侵凌格鲁吉亚之类的弱小邻国易如反掌，无需惊动黑海舰队。说到对抗北约东扩，俄军赖在塞瓦斯托波尔也没用。黑海舰队进出地中海都要通过博斯普鲁斯海峡和达达内尔海峡，当年中国买一艘半成品又报废的“瓦良格号”航母要求过路，土耳其也百般刁难了两年，天不怕地不怕的土耳其怎么会随便放行俄国黑海舰队？何况克里木半岛是1783年被沙俄武力侵吞，切肤之痛的突厥人至今不忘国耻。
俄国给乌克兰的小恩惠只是天然气降价1/3。身为欧洲面积第二大国、人口第六大国，乌克兰要忍受半殖民地的屈辱，让俄军占驻到2042年，期满后还有权再延长。邓小平对香港驻军有名言；“驻军是起码的主权象征。”亚努科维奇出卖主权，当什么共和国总统？
俄国用塞瓦斯托波尔军港的黑海舰队参加肢解格鲁吉亚国，扶植两个分裂主义的仆从国， 连战略协作伙伴中国也不承认。亚努科维奇使乌克兰间接做了帮凶。
都是从苏俄民族大监狱（列宁名言）解放出来的弱小族群，相煎何急？							
		
						