标题：军机坠毁无可避免
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100c9r7.html


		
			
中俄军贸谈判秘而不宣，据传垂直短距起降战机「雅克141」是项目之一。有军火专家指「雅克」一族服役可减少中国舰载机试飞的坠毁事故。
 

自一九○八年第一架军用飞机坠毁以来，世界各国军机失事共有四十五万人丧生，机毁人亡的惨剧不会因科技发展而消失，更不是进口「雅克141」就万事大吉。
 

一百年前的飞机结构简陋，航电设备原始，飞行事故比高速赛车还要多，平均每一百飞行小时就坠毁一架。美国陆军通讯兵买了莱特兄弟的飞机作侦察用，试飞员塞尔弗里奇中尉验收时，只升空四秒、离地几米就摔死，成为航空兵首位烈士，其后美军个个戴上橄榄球员头盔才敢登机。
 

在第一次世界大战中，飞机大量参战，互相用手枪及机枪决斗于空中，地面高射炮也打活靶，但死于飞行事故的官兵三倍于空战损失。到了第二次世界大战，几百架战机缠斗，机关炮构成严密火网，但飞行事故仍然比战死的多。
 

都说战机是每个国家高科技的集中体现，但是机械事故却屡见不鲜。一九八二年一月，美国「雷鸟」特技飞行表演队在训练中，四架「T38A」编队向地面俯冲，长机洛黑少校带头以时速近七百公里撞向大地，随后三架僚机也一同作自杀式撞地。事后查明洛黑少校座舱内有异物卡住操纵水平尾翼的机件，有三千多小时飞行经验的洛黑少校至死也拉不起飞机，绝对信任长机的三位同袍死得更冤。
 

人为的失误常是生理方面造成，高空严重缺氧并无先兆，短期快感即丧失意识。高空减压会休克，加速度过大也会昏迷。二○○六年台湾一架「幻影」被大陆雷达锁定，机师猛加速躲避造成晕眩，机毁人亡。单机死人最多是一九五三年六月美军「C124」运输机坠于东京地区，一百二十九人罹难。中国也发生过「运输机」坠毁事故，军委主席发唁电，据说该机关系到全军讯息战的发展。							
		
						