标题：军报曲笔承认中美舰艇相撞，两军交…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100dquj.html


		
			军报曲笔承认中美舰艇相撞，两军交流密切
２００９年０６／１８

《解放军报》和新华社高调报导一起潜艇事故，屡立战功的艇长蔡一清在演练期间牺牲。２００７年发生的事故，在今天“中国潜艇撞毁美军战舰声呐”的疑云未散之际突然披露，客观效果就是叫世人明白；兵危战凶，潜艇战和反潜战的演习随时会出意外。
蔡一清是解放军潜艇兵的骄傲，
315艇是国产新型潜艇的翘楚，但是一条破渔网的钢丝绳就能造成艇损人亡的悲惨事故。该报导发人深省。蔡一清艇长16年的军旅履历无懈可击，他先后获得首届全军优秀指挥军官等40多项荣誉，1次荣立二等功，4次三等功；先后创下人民海军新型潜艇训练史上6个首次，摘得支队军事训练8项桂冠；在
“和平使命－2005”中俄联合军演，他率战艇在大洋深处实射３枚导弹，准确命中“敌”舰，这是解放军用潜舰导弹首次公开亮相。３２岁的中校艇长已经是明日将星。“３１５”新型常规潜艇是信息化的武器平台，是水下的高科技城堡，也是危机四伏的黑洞。“军报”披露在一次重大演习中，液压系统突然失灵，幸亏舵液压战位新兵刘涛在１分钟内成功转换舵压，避免了事故。
可见贴近实战的演练难免出事故。

２００７年１０月１９日，蔡一清驾驭３１５艇接受全训考核；突破“敌”水面舰艇反潜封锁、潜对潜攻击、战斗航行损害管制……连续１９个小时“战斗”，１０多个海上复杂课目悉数上演。凌晨３时半，潜潜对抗考核中，突然声吶兵发现潜艇挂断了渔网钢缆。蔡一清令潜艇浮上海面，只见潜艇前甲板被刮出一道３指宽、近尺长的划痕，包在艇外的消声瓦翻起半块砖头大的一块。返航途中，蔡一清与声吶班长陈晓刚甲板查看受损情况。一个涌浪把陈晓打下海。蔡一清拉住扶手栏去救，被钢缆刮扯碰松动的扶手栏断裂，两人落海牺牲。

潜艇未能及时发现渔船，甚至撞上钢缆；说明即使先进潜艇的声纳并非明察秋毫，直到３１５潜艇硬是挂断了钢缆，扶手栏杆损坏，消声瓦被掀起，蔡一清才上浮检查潜艇受损程度。虽然潜艇损伤轻微，不妨碍继续演习。但是如果在战争中，该潜艇的静音性能已经打了折扣，整体战斗力下降。《解放军报》披露潜艇未发现渔船，撞上钢缆；间接说明“中国潜艇撞毁美军战舰声呐”的可能性存在。
 
该消息另一大卖点是中美两军关系之密切，并非一般人所知，更非“愤青”所乐见。
２００７年９月，美国海军作战部长马伦上将访问中国，３１５艇承担接待参观的任务，这也是新型潜艇首次向外国海军最高将领开放。从艏舱到艉舱，马伦用挑剔的目光上下打量。蔡一清始终陪在马伦身边，对他提出的各种问题对答如流。“中校先生，这里所有的管路和线路你都知道它们的用途吗？”在最后一间舱室，马伦发问。“是的，将军，这是我作为一名艇长的职责。”蔡一清答。马伦笑指一条线路问：“在允许的情况下，你能告诉我这条线路通向哪吗？”“当然，这是一条负责输送直流电的线路，长２５米，承担１４台设备的供电。”说完，蔡一清一个不漏地把１４台设备的名称说了出来。中国潜艇是美军的恶梦，按理说是绝密项目。有过舰艇机电部门工作经验的马伦上将获准进入国产新型潜艇详细查看，蔡一清对答如流；不会叫俄军同行即羡且妒吗？							
		
						