标题：军方评我国中段反导，强胜美国爱3…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102dz2g.html


		
			军方评我国中段反导，强胜美国爱3和标3导弹


2013年02月04日：
1月27日，中国在境内再次进行了陆基中段反导拦截技术试验，试验达到了预期目的。第二炮兵指挥学院战略教研室主任、军事专家邵永灵大校在“人民网”军事频道表示，我国陆基中段反导拦截技术试验针对洲际导弹， 而美国“爱国者”和标准-3防空导弹系统针对的是战术导弹，两者之间没有可比性。
感谢解放军专家披露重大信息，从视频媒体看到参加反导试验的中国国产红旗-9导弹，看上去不过是引进苏俄S-300的仿造版，居然大大地青出于蓝，能够拦截射程超过一万公里的洲际导弹；这真令人喜出望外，不但以后再也不用天价求购俄罗斯的S—400、S—500防空导弹了，还能物美价廉地夺取俄国的军火市场；陆基中段反导拦截技术是一张王牌，美国最忌伊朗、北韩、委内瑞拉之类的“流氓国家”获得反导技术，北京捏在手里，必要时可以压上一宝。
“人民网”还告诉我们；中段是弹道导弹飞行高度最高、速度极快的一段，有评论认为我国的陆基中段反导技术试验，理论上远比美制“爱国者”防空导弹系统只在弹道导弹几十公里的末段进行拦截要更难实现。对此，邵永灵专家表示，不能将我国的陆基中段反导拦截技术试验和美国的“爱国者”比较。因为“爱国者”拦截的是战术导弹，而且是射程在1000公里以下的战术导弹。美国的“标准-3”导弹目前拦截的也是中近程导弹，射程在3500公里以下。所以它们针对的实际上是战术导弹。而我们的中段反导拦截试验，针对的是洲际导弹，洲际导弹射程超过一万公里，它在中段大气层外飞行的这一段，速度可以达到20几个马赫。拦截的高度更高，对于反导技术来说，是很高的要求。
美军多次试验中段反导系统，使用的靶弹多是“民兵-3”洲际弹道导弹，射程11000公里，声称从美国本土发射，横跨太平洋，飞到马绍尔群岛；或者是从阿拉斯加打到几千公里外的美国本土，被“标准-3” （RIM-161A）导弹摧毁。解放军专家一语惊醒梦中人，原来美军的“标准-3”导弹目前拦截的也是中近程导弹，射程在3500公里以下，最多是对付战术导弹。那么解放军的东风-31、东风-41可以长驱直入，任意拔除美国的战略目标。							
		
						