标题：军援斯里兰卡今胜昔，中华把握自己…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100bynr.html


		
			军援斯里兰卡今胜昔，中华把握自己的国运 
09/01/2009
  
一月二日，斯里兰卡政府军攻占泰米尔之虎游击队老巢基利诺奇，在长年内战中取得决定性胜利，消息指这是中国军事援助的大胜利。比起毛泽东时不计成本的包养越南、阿尔巴尼亚和朝鲜等国，邓小平拍板停止无偿军援这些小兄弟，到胡锦涛总结改革开放三十年时，肯定「对于一切国际事务，都要从中国人民的根本利益出发」的立场，看到中国国际战略日渐成熟。
  
基利诺奇是游击队的政治和军事中心。泰米尔之虎游击队失去「首都」，标志游击战及恐怖战争失败；印度人兔死狐悲，有苦难言。占斯里兰卡人口一成多的泰米尔人通常是印度教徒，印度当局出于战略考虑，多年来若隐若现地向游击队提供政治、军事、精神和财政支持。
   
据外电称，自从一九六二年中印边境战争后，中国一直不遗余力地与巴基斯坦、缅甸、孟加拉国、斯里兰卡、尼泊尔发展友好合作关系，以压缩印度的战略空间，中国更曾将歼六、歼七战机送给斯里兰卡，还援建了六个港口，使政府军在内战中实力大增。近几年中斯军事关系不断加强，二○○七年四月，两国签订三千七百六十万美元的军事合同，包括陆海军装备，斯里兰卡就是用中国武器打败恐怖组织。此外，斯里兰卡政府欢迎中国赴索马里护航海军编队驶进它的港口补给。于是，印度媒体造谣称，中国护航索马里水域的海军携带无偿援助斯里兰卡的新型导弹，以此胁迫印度从印巴边境撤兵。不管真假，花点小钱扯印度后腿一本万利。
  
阿尔巴尼亚说要吃白面，中国挤出血汗外汇买几万吨粮食送去。一九七四年，吃滑了嘴的阿尔巴尼亚领袖霍查又伸手要几十亿元人民币，处于经济崩溃边缘的中国实在拿不出钱，阿尔巴尼亚马上翻脸，不按协议供给石油。中共中央对外联络部部长王稼祥报告，援外金额超出国家承受力，毛泽东一再驳回调整援外的报告，倒批判王稼祥是「三和一少」的修正主义。拿中国人民的救命钱去买天朝大国的虚荣，在四面树敌的国际环境中粉饰“海内存知己，天涯若比邻”的幻像；幸亏邓小平拨乱反正说；“不当军火商不行了”，武器输出按市场规律办事，拒绝无赖小国的强乞硬讨，从中国人民的根本利益出发把握自己的国运。
 							
		
						