标题：军火换石油中国胜印度，牵制美国一…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102dr79.html


		
			军火换石油中国胜印度，牵制美国一箭双雕


2011年08/07
伊朗是世界第三大石油出口国，中国和印度都是大买家。印度吸收伊朗石油出口约两成。最近伊朗石油部宣布，如果印度没有解决油款问题，伊朗将在8月停止向印度出口石油。因为美国对伊朗的金融制裁，你有钱也难买到伊朗石油。中国面临同样问题，好在北京可以用商品与服务产品来支付伊朗的石油价，有西方评论说，伊朗希望中国多用武器换石油。；而印度向伊朗的商品出口几乎是零，印度国内军工生产能力不足，遑论出口。
瑞典“斯德哥尔摩国际和平研究所”的报告说，伊朗是中国军品工业第二大消费国，2005年到2009年购置的军品包括1000多枚地对空导弹和反舰导弹，以及50辆步兵战车。更有报导说，伊朗准备用石油来支付24架中国产歼-10战机，总金额约10亿美元。伊朗是反美死硬派，军火换石油中国牵制美国一箭双雕。
英国《金融时报》说，中国正在增加从伊朗石油进口，仅去年进口原油就达293亿美元，比2009年增加40%。但美国对伊朗实施的金融制裁让中国无法用美元等硬通货支付石油进口，拖欠严重，两国商讨建立易货交易体系，用中国的商品与服务产品来支付伊朗的石油。中国媒体说，伊朗计划帮助中国在年底前储油1亿桶，条件是中国要用更多的武器来支付石油费用。
伊朗很久以来都是用石油支付中国的武器费用。美国“费氏全球能源公司”总裁费色拉基日前披露，中国军方企业“珠海振戎公司”是进口伊朗石油大户，每天享有进口25万桶的优先指标，“珠海振戎网站”说，公司建立了从伊朗长期稳定进口原油的管道，去年，公司进口原油及其他油品1713万吨。
就算是真的，国际法有灰色地带，华盛顿其奈我何？							
		
						