标题：冷眼看美国航母入黄海,解放军才不…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100ivfz.html


		
			冷眼看美国航母入黄海,解放军才不在乎 
 (2010年06/08
据传美军计划把「乔治华盛顿」号核动力航空母舰派往黄海部署，中外媒体当作头条新闻来炒作。一些紧张大师分析指美国是要展示实力，震慑朝鲜。亦可能令中美关系变得紧张。因为一旦美国航母进驻黄海，中国辽东半岛与山东半岛都将处于其攻击范围之内。「乔治华盛顿」号排水量达9.8万吨，搭载约90架F/A-18「大黄蜂」战机和E-2C早期预警机。美联社形容，它若在黄海部署，将是极挑衅的举动。
我看震慑朝鲜才不用航母，因为北韩的党、政、军大权完全集中在金正日手中，而震慑金正日最好是用斩首战术，只要一枚导弹或制导炸弹，像2010年1月14日，“巴基斯坦塔利班运动”头目哈基穆拉·马哈苏德被美国无人机炸死，又如：以色列“定点清除”哈马斯精神领袖亚辛、高级领导人兰提斯，更早前美军战略轰炸机飞行万里炸毁利比亚总统卡扎非的家庭帐幕及养女；都是令金正日寝食难安的“国家恐怖袭击”。
至于北京才不在乎什么航空母舰进入黄海。即使在韩战和越战期间，美军都克制不轰炸中国本土，因为美国根本没有打算同中国全面开战。万一美国将来要炸北京，必定使用弹道导弹、长程巡航导弹，用B-2隐形战机；航母只是欺负中小国家的利器，用来打今天的中国，美军航母入黄海是凶多吉少。首先是岸对舰导弹的饱和轰炸，导弹快艇的狼群战术，80米浅海是微型潜艇的乐园。美军太平洋司令都是中国通，核动力航空母舰身价百亿美元，美国人应该懂得“车不立险地”的基本原则。
韩美联合司令部透露，两国6月8至11日在黄海的格列飞群岛北方、德积岛和鱼青岛海域附近，举行大规模反潜演习。美联社形容，它若在黄海部署，将是极挑衅的举动。法国媒体称美核动力航母若进入黄海中国势必干涉。但是唯恐天下不乱者未必如愿。因为白翎岛、格列飞群岛等处是韩国领土，黄海约有一半是中国同朝鲜、韩国、日本相接的经济专属区，美国舰队如果从济州海峡或大隅海峡进入黄海在日、韩经济专属区内联合演习。中国怎能干涉？

							
		
						