标题：刘亚洲怕中国庞大空军没机会肉搏
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102uwo1.html


		
			

刘亚洲怕中国庞大空军没机会肉搏


 


2014年07/09


英国《简氏防务周刊》援引中国政府消息说，中国现役946架现代战机，比美军2013年的估计多300架。到2020年，中国现代战机将升到1562架。那时，解放军空军歼-11A/B的将由230架增加到390架。5年后，中国外购的苏-27SK战机将从2014年的70架降到约28架。同时，中国计划在5年内买24架苏-35战机。中国消息称，解放军为生产100架海军版歼-15和新型两座歼-16，正逐步放弃生产歼-11B。由于歼-11D更加先进，解放军可能增产单座歼-11。由此看来，今天，日本战机加上第七舰队的飞机，数量才勉强与中国持平。5年后，中国庞大空军还有敌手吗？


英刊称，到2020年，成飞歼-10战机将从220架增加到400架。生产逐步从歼-10A转到带有源相控天线阵的歼-10B。预测到2020年将生产24架第五代战机歼-20。西飞将供应120架攻击机，到2020年将达320架。“简氏”预测，解放军的战略轰炸机轰-20可能在2025年前准备好。同时，轰-6将从130架增加到180架。


最近北京一位知名的军事专家告诉我；中国拥有第四代战斗机的数量在2005年超过日本，现在已多出近一倍。即使加上改进版F-4，日本战机数量也于2008年被中国超越。到了去年，即使加上驻日美军的第四代战机，数量也少于中国。如果再算上不常在日本周边第七舰队的飞机，数量才勉强与解放军持平。


有见及此；中、台、港的军界朋友和评论员都乐观判断，中日空战不用打就知道结果。我看未必。就武器装备而论胜负，属于孙子兵法的最低层次。北京国防大学政委刘亚洲空军上将居安思危，他担心如果中国空军沿着格斗的方向一直走下去。无论是主战装备，还是作战理论，中国空军都已经落在世界后面。


在毛泽东时代，中国空军是全球大国中唯一的国土防空型的空军，除了飞机性能变化，一切都和朝鲜战争时代类似。从观念到体制，从理论到训练，一切都停滞着。当世界空军已在依据飞机特点，编组预警机、战斗机、轰炸机、加油机、电子战飞机、运输机、攻击机、歼击轰炸机、侦察机等空中进攻集群时，中国空军还被分成相同的方块，挂在陆军大军区的编制下。它还在想着以大机群空战，夺取局部制空权；所以错过一次世界空军质变的时期。
缺乏战略轰炸机部队的中国空军，不能因为战斗机的数量压倒日本甚至远东美军而沾沾自喜。因为现代空中进攻的实质就是不再肉搏，而要求一枪爆头。如果顶不住信息战的斩首战，中国现代战机即使增加到1562架，恐怕也失去肉搏的资格和机会。

1958年7月21日晚上，毛泽东对苏联大使尤金说；志愿军用步枪和冲锋枪把举着核武器威胁大棒的美国人打趴下去了。老毛故意不提苏联提供60个师的现代化武器装备，包括大炮、坦克、米格战斗机、图式轰炸机共11个师、火箭炮师，以及空前规模的炮弹；使得志愿军在1953年7月朝鲜战争停战前夕发动金城战役，集中发射几十万发炮弹，对韩美联军形成局部火力优势。但是至今中国官方和军方还是喜欢宣传小米加步枪打败飞机加大炮。

							
		
						