标题：利比亚的战争前景，国际可用信息战…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c901017lqm.html


		
			利比亚的战争前景，国外可用信息战支持反卡扎菲
2011年02/28
利比亚独裁者卡扎菲分发枪械弹药给他各地的平民支持者，敦促年轻人武装起来作战；以此表明不惜发动全面内战来维护他的统治。继动用坦克和战斗机镇压反政府民众在的黎波里大规模示威之后，卡扎菲的政府军还向示威队伍据点——扎维耶的伊斯兰寺院发射导弹。利比亚的战争前景关系到北非地区安全，和世界能源危机，远隔万里的中国不得不关心。
靠军事政变起家的卡扎菲对武装力量抓得很紧，但是他对国防军并不完全信任，在约5万名陆军中，有一半是只服役18个月的应征青年。他们来不及完成正规训练，不懂操作先进武器。在利比亚四大部落中，卡扎菲所属的卡达法部落垄断军队高层职务，利比亚最大的瓦尔法拉部落被边缘化的官兵一直愤愤不平，他们同情民众反政府示威，甚至加入反卡扎菲临时政府武装，使利比亚内战带有强烈的部落色彩。
专责保护卡扎菲一家的革命警卫队约有一万人，他们和国防军不同，拥有最尖端的武器，如苏-22战斗机和飞毛腿导弹等。卡扎菲第七子哈米斯率领的32旅，即“哈米斯旅”是革命警卫队的核心。享受高薪的几千外国雇佣兵只为卡扎菲效力，他们在班加西疯狂镇压示威群众毫不手软。
联合国和非洲国家组织谴责卡扎菲杀戮国民，外国不会轻易出兵；但是可以提供武器装备支持反卡扎菲的临时政府军，在信息战方面协助更易奏效。
利比亚的军费支出从1988年的46亿美元大幅减少到2008年的8.3亿美元，近年来从未进口过武器。卡扎菲同西方军事水平比1986年空袭的黎波里时相差更远。昨天，英国和德国的特种部队乘两架C-130美制军用运输机，潜入利比亚大城市班加西郊区，成功接走二百多欧洲难民。显示利比亚的防空力量已经解体。

 
[备忘录]
包括中国的联合国安理会十五个成员国23日声明一致谴责利比亚武力镇压反政府示威，呼吁当局立即回应人民的合理诉求；阿拉伯联盟亦决定，暂停利比亚参与组织的事务。							
		
						