标题：别斯兰冤魂算甚么？
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c9010005ny.html


		
			别斯兰冤魂算甚么？
04/09/2006
日前，俄国下议院萨维利耶夫议员发表独立调查报告，用人质的证词披露别斯兰大屠杀的真相，至少几百人质不是死于恐怖分子，而是普京罔顾人命的强大炮火攻击。
笔者在当年第一时间从电视画面已判断出的事实，因此被亲俄派围攻谩骂，今天总算讨回公道。
俄罗斯国家杜马《别斯兰：人质讲述的真相》的独立调查报告，用幸存人质的证词揭破莫斯科当局的谎言。普京当时曾信誓旦旦地宣称要尽一切努力拯救人质的性命，其实只是别斯兰当地官员和警察经过不懈的谈判同恐怖分子达成了协议，以放走车游首领马斯哈多夫为条件和平解决人质事件。
独立调查报告指出；其实，俄国联邦安全局和特种部队在普京的指挥下一直在准备强攻。北奥塞梯共和国总统扎索霍夫建议用八百名地方官和议员交换人质中的儿童，但不获俄罗斯中央批准。就在地方官与车游达成协议后一小时，俄军奉命开火。普京宣称恐怖分子引爆体育馆后迫不得已进攻是谎言，当人质仍在体育馆内时，俄军直升机和坦克已经向体育馆猛烈轰击。特种兵用火箭筒炸开墙壁，又用火焰喷射器狂烧，高压水炮喷射，造成房顶坍塌，大批人质活活砸死。
原来是莫斯科联邦安全局派霍多夫引诱车游首领巴萨耶夫袭击北奥塞梯的首府，俄军在此设伏。但是巴萨耶夫决定偷袭别斯兰，俄军为消灭巴萨耶夫集团才放松戒备，让恐怖分子携带大量武器炸药顺利潜入别斯兰。
普京站在国家利益的高度，为了消灭车游集团，用飞机大炮轰平格罗兹尼，杀十万车臣人也在所不惜。你别斯兰几百个人质的生死，与国家统一的大局相比，是可以承受的牺牲。至于别斯兰死难人质的遗属要求披露惨剧的真相，普京今天推得一干二净。
							
		
						