标题：别炒作朝核危机，金家父子不敢妄动…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102du29.html


		
			无谓炒作朝核危机，金家父子不敢乱碰核按钮 
2012年01/03
中共中央党校教授张琏瑰近日指出；“金正日去世后国内的不确定因素大幅增加。此刻最重要的是‘朝鲜稳定’和‘韩半岛无核化’两原则”，这也是六方会谈的应对课题。香港[凤凰网]12月30日则引用“桥本隆则文章”，描绘金正日父子交接班过程是“朝鲜核按钮的惊魂52小时”，形容在“核按钮控制的空白时间”，“韩国稍微的对抗行动有可能为朝鲜半岛带来不可估量的后果。”甚至会令“整个东亚成为一片火海”！这种危言耸听可能起到为匪张目的恶果。北韩那点不成气候的“核武器”，对几千万平方公里的东亚只是蚍蜉撼大树。
一些网友引用美国军方专家的话，夸大朝鲜核武器的威胁，已经上了美国佬养寇自重的当。金家王朝砸锅卖铁搞核武器，吓怕南韩，驻韩美军才有救世主可当。
据朝鲜承认金正日是12月17日8点30分死，而公布消息则在19日12点，上述文章认为其间52小时用于核按钮的再继承和权力分配。金正恩为首新的7人核心委员会，包括最高人民常委会委员长金永南，首相崔永林、国防委员会副委员长姑父张成泽，“摄政大臣”姑姑金庆喜，人民军总参谋长李英镐、劳动党书记长崔海龙。最后核武器密码由朝鲜国家保安委员会首席副部长禺东则送给金正恩。
我看朝鲜所谓核心委员会几人名义上参与核决策，其实当年只有金正日才是拍板人。亲眼看到南联盟的米洛索夫、伊拉克的萨达姆、基地的拉登和利比亚的卡扎菲死得难看，金家父子还敢乱碰核按钮？任你藏身九地之下，也难逃历史审判。							
		
						