标题：别让中国航母太沉重，不会同美军航…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102dxrl.html


		
			别让中国航母太沉重，不会同美军航母决斗
2012年09/29
中国第一艘航空母舰９月２５日入列，中外评论或捧上九天，或踩下九地，都对“辽宁舰”造成极大的压力，对解放军航母舰队的成长十分不利。
中共中央 国务院 军委对航母完成交接的贺电说；我国发展航空母舰，是着眼国家安全和发展全局作出的重大战略决策。第一艘航母入列，标志着国防和军队现代化建设取得显著成就。这对于增强国防实力和综合国力；对于开创中国特色社会主义事业新局面，具有重大而深远的意义。
这种党八股式的口号逻辑不通。当年庄则栋赢了球时高呼毛泽东思想伟大胜利，西方记者问；您输的比赛不是毛思想没有胜利吧？“辽宁舰”在训练演习中一旦出了事故，甚至在交火中失利，岂不是说国家安全和发展全局的重大战略决策错了？将国运押在航母身上，难免产生“刘翔效应”的尴尬。
对于“16号舰”的交接仪式也太过隆重。党、政、军第一把手和总理，带领军委一班将帅对区区一件没有形成战斗力的船授旗命名，是共军91年来破天荒的极高调宣扬国威。1964年10月16日14点，中国核爆成功，毛泽东在万里之外的北京，指示核爆现场总指挥张爱萍，要查清楚是不是真的核爆炸？16点后，日本报导中国可能核试爆，接着收到美国有关广播。１７点毛泽东接见歌舞剧《东方红》剧组时，执意要周恩来宣布原子弹爆炸的喜讯。可能是一贯强调人民战争、夸大精神作用、贬低原子弹是纸老虎的老毛对一件武器自矜身份？
老毛也懂得作为后发制人的中国核战略，量小质低的核弹头要靠核潜艇发射才有真正的核威慑力，他在１９５９年发誓“核潜艇，一万年也要搞出来”。几经艰辛，１９７０年１２月２６日，解放军用核潜艇下水向毛泽东的生日献礼，老毛并没有隆重其事地公开出面“领奖”。１９７４年８月１日，中国第一艘核潜艇服役，向建军节献礼，毛泽东同意命名为“长征一号”；但是老毛更关心文化大革命的政治生命问题，致命的威胁不在国外，核武器也解决不了党内路线斗争问题。
邓小平否定文化大革命，打倒老毛法定继承人华国锋和“两个凡是”路线；但是他继承了把核武器当作保命符的战略思想，邓小平说过:“如果六十年代以来中国没有原子弹、氢弹,中国就不能叫有重要影响的大国”。他在文革后复出掌军，全力提高海上战略核反击能力。１９８３年中国第一艘弹道导弹核潜艇交付海军，１９８８年水下发射运载火箭成功，战略核潜艇具备实战能力。老邓都没有大张旗鼓地出面嘉奖。当然，老毛是开国之君，老邓也是马上天子，有那份霸气和自信心，用不着沾核武器的光。总之，毛泽东热衷玩政治运动，邓小平要抓经济生产效益；如果死乞白赖打军事高科技的牌，对国际社会搞核讹诈，那不是沦落到北韩金家小朝廷的层次？
至于西方揶揄中国航母是人家的专利。美国《纽约时报》报导题目是“中国航空母舰入列，但专家们怀疑其价值”。世界航母霸主有资格讲风凉话。法国《费加罗报》怀疑“辽宁”号舰载机的起飞技术。拥有航母弹射技术的美法海军少安毋躁，“辽宁舰”应该没有同北约打航母决斗的计划。别让中国航母太沉重。
 
[附录]
海外媒体纷纷对中国首艘航空母舰报道和评论。
美国《纽约时报》9月25日报道，美国军事规划人员对中国首艘航空母舰正式服役的重要性做了轻描淡写的处理，一些海军官员甚至说，他们愿意鼓励中国继续建造航母以及与之配套的舰船，因为这根本就是一项浪费钱财的工作。其他一些国外军事专家也同意这一观点。
《日本时报》9月26日报道，中国迄今为止仅对其首艘航母的推进、通信和导航系统进行测试，而在航母上起降固定翼飞机则是更为棘手，要建造出能在不利天气条件下在起伏不定的航母甲板上降落的飞机并培训出相应的飞行员，这需要持续多年的努力，而打造一支合格的航母战斗群也需要多年时间。
《印度时报》9月26日报道说，中国“辽宁号”航母的服役使中国成为联合国安理会五个常任理事国中最后一个拥有航空母舰的国家。报道说，印度等国的专家对中国首艘航母的实际能力一直存在怀疑。印度防务专家Kamlesh Kumar
Agnihotri 对中国脱胎于俄罗斯苏-30战机的歼15战斗机能否在“辽宁号”航母上顺畅起降表示怀疑。
菲律宾《马尼拉时报》9月25日说，在北京正式宣布其首艘航母服役之际，中国在亚太地区与其他国家的一些海上争端正在加剧，中国在这一地区日益增强的自信使其与日本、越南和菲律宾发生利益冲突。报道说，在这艘航母服役前，人们一直在猜测它的命名，中国将军罗援曾建议将其命名为钓鱼岛号。
加拿大《环球邮报》9月23日报道，虽然北京一再坚称其首艘航母只会被用于训练和科研目的，不会对中国的邻国构成威胁，但这艘航母进行的大量海上训练却引发了包括日本和美国在内一些亚太地区大国的担忧，它们要求北京解释中国为何需要一艘航空母舰。							
		
						