标题：剖析毛文艺路线，开放改革不要愚民…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102dw3n.html


		
			剖析毛泽东文艺路线，开放改革不要文化独裁的愚民政策
2012年05/26
北京纪念毛泽东《在延安文艺座谈会上的讲话》（简称“延讲”）发表70周年 ，认为是确定了党对文艺工作的基本方针。所谓“延讲”在70年的中国历史上起到的作用，无非是“党管文艺”和“阶级斗争”，不但在毛泽东时代一路打压知识和知识分子，更在文化大革命被江青们发挥得歇斯底里。在今天开放改革的新时代，我们还需要文化独裁的愚民政策吗？！
抗日战争全面爆发后，中共从城市吸引大批知识分子进入中共管治下的“特别行政区”，主要是农民出身的中共党政军干部面对明显的文化水平差异的压力，以及“资产阶级、小资产阶级知识分子”不满中共领导的黑暗面；“枪杆子”有抓不住“笔杆子”的危机，毛泽东的“延讲”是针对“笔杆子”的领导权发表纲领性宣言。“延讲”的核心思想首先是“党管文艺”。善于占领道德高地的老毛打出“无产阶级”和“工农兵”这两面大旗，令“资产阶级、小资产阶级知识分子”产生原罪感。老毛告诫他们“最干净的还是工人农民，尽管他们手是黑的，脚上有牛屎，还是比资产阶级和小资产阶级知识分子都干净”。
“延讲”所定义的“人民大众”是工人、农民、兵士和城市小资产阶级。排名在后的“小资产阶级知识分子”必须老老实实改造思想十年八年，树立为“工农兵”服务的思想。在没有被党承认完成思想改造之前，也必须站在无产阶级的立场上，而不能站在小资产阶级的立场上从事文化工作。所以延安等20多个“革命根据地”的知识分子必须俯首帖耳地服从党的领导，不容许有私人出版物。毛泽东“要使文艺很好地成为整个革命机器的一个组成部分，作为团结人民、教育人民、打击敌人、消灭敌人的有力的武器”，当时“黑暗的国民党统治区”却可以有严厉抨击当局的报纸、杂志、书刊如《大公报》、邹韬奋的《生活周刊》和鲁迅等左派文化人存在。
毛泽东自称“是个学生出身的人，革命了，同工人农民和革命军的战士在一起了，我逐渐熟悉他们，我才根本地改变了资产阶级学校所教给我的那种资产阶级的和小资产阶级的感情”。说得好听，老毛真的“根本地改变了小资产阶级的感情”吗？他为什么抛弃了农村出身的妻子贺子珍，迎娶官僚地主出身的上海电影明星江青？无独有偶，刘少奇娶大官僚出身、辅仁大学硕士王光美、林彪娶国民党少将的爱女、国民党电台的广播员叶群、邓小平娶国民党将军的女儿北京大学物理系学生卓琳，彭德怀娶北京师范大学生浦安修。毛泽东的名言“世界上没有无缘无故的爱和恨”，在阶级社会，爱和恨都是由阶级区分的，理论上１００％正确，事实上却是无产阶级革命家偏偏爱“资产阶级和小资产阶级知识分子”。你叫千里迢迢投奔延安革命圣地的知识分子怎么服气？鲁迅想不到焦大也爱林妹妹。


毛泽东用统帅军队的手段管辖文化；下令一切危害人民群众的黑暗势力必须暴露之，一切人民群众的革命斗争必须歌颂之，这就是革命文艺家的基本任务。老毛盗用“人民大众”和“无产阶级“的名义拒绝对他和中共错误的批判，他说；对于革命的文艺家，暴露的对象，只能是侵略者、剥削者、压迫者及其在人民中所遗留的恶劣影响，而不能是人民大众。毛泽东夺取全国政权后发动的“反资产阶级右派运动”和文化大革命运动“都得心应手地使用了“延讲”以下的理论；”你是资产阶级文艺家，你就不歌颂无产阶级而歌颂资产阶级；你是无产阶级文艺家，你就不歌颂资产阶级而歌颂无产阶级和劳动人民：二者必居其一。歌颂资产阶级光明者其作品未必伟大，刻画资产阶级黑暗者其作品未必渺小，歌颂无产阶级光明者其作品未必不伟大，刻画无产阶级所谓“黑暗”者其作品必定渺小。“上升到阶级斗争和路线斗争的高度打击党内外不同意见和人，造成一次比一次更“左”的政治运动大折腾。
现代国际社会公认的普世价值观包括学术自由，言论自由；北京也主张各国有多元化的社会制度，中共中央的高官也崇尚高学历。不管你是党的中常委、中央政府的国务委员、最高法院的大法官、国防部部长还是人大常委委员长，只要你认为文化、艺术、学术领域还是应该由官方领导，还是“官大理大”，“外行领导内行”；还主张毛泽东的“延讲”在今天仍然是中华民族文化事业的指南。那么不管你拿到什么博士硕士学位，你在文化领域都是个负数。
今天的中国人民反思“延讲”，起码不会像文化革命那般盲从。升官发财的朋友同时宣讲“延讲”，必须有人格分裂的本事。

按照毛泽东“中国社会各阶级分析”的原则，今天中国的老百姓应该“造反有理”了。北京再宣传“延讲”是搬起石头砸自己的脚。							
		
						