标题：副省长透露解放军新型核潜艇研制，…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102e0sh.html


		
			副省长透露解放军新型核潜艇研制，媒体捕风捉影


 
2013年08/21
中国辽宁省副省长潭作钧近日透露，大陆第四代核潜艇已研制完成。这本来是地方官总结汇报中国振兴东北等老工业基地战略的阶段性成果，其中包括军方在当地的运作。当然也不排除宣传战、心理战的成分；但是一个文职官员，对于核潜艇这样高度军事机密，如果谈及核武器装备，恐怕他也只能一笔带过。留下无限空间，让有心人去尽情发挥。一些急于报功的媒体，为敢想敢说的大陆网友和什么军事分析家尽情忽悠。
香港《文汇报》引述大陆网友分析称，第四代核潜艇应是095型攻击核潜艇和096型战略核潜艇。这也算是军事界许多揣测之一，真有点全民皆兵的氛围。接着还有什么军事分析家说，大陆第四代核潜艇推断应是097型和098型。如此一推可以下笔千言，再一断就离题万里。该报道称中国自2000年起研制第四代核潜艇，传说这种潜艇的设计具有革命性，采用前所未有的磁流体推进方式，不用螺旋桨，甚至不用尾舵和水平舵，可能没有围壳，所以不存在任何机械噪音和航行噪音，是真正的“大洋黑洞”。
我们一介草民，哪里懂什么磁流体推进方式呐？最多知道潜艇的噪音是死穴，噪音小总比噪音大的安全。不过“不存在任何机械噪音和航行噪音”这句话就欺人太甚！在科学界最忌讳“任何”一类绝对化的字眼。噪音零分贝的潜艇在今天的世界不会有，在中国更不可能有。不是说看不起伟大光荣正确的领导下搞不出来----谁敢不相信“一万年也要搞出来”？我是说根本没有必要研发噪音零分贝的潜艇。海洋背景噪音大约90分贝，再低分贝一点的潜艇，像“海狼”级、“佛吉尼亚”级，就不是当代声纳所能侦测的；据说苏俄军的“基洛”级潜艇也号称“大洋黑洞”，外销的“基洛”级潜艇则未必。当年苏联潜艇从130—140分贝降到110分贝左右，不惜一切代价苦干了十几年，最后还是靠引进西方加工工艺才拉近了同北约潜艇的噪音距离。要是像那位军事分析家所推断；北京专家突然把100分贝左右的解放军核潜艇提升到不存在任何机械噪音和航行噪音的水平，不能想象要耗费多少亿资金。其实用价值等同于90分贝的潜艇。中国的潜艇专家就那么蠢？你想羞辱解放军总装备部的领导，拜托换个法子。
 那位军事分析家所还推断；这种潜艇的理论速度达到100节，比普通高速鱼雷都快。信口开河，难免错漏百出；既然大陆第四代核潜艇无声无息，当然鱼雷就无的放矢，它还跑那么快干啥？跑得越快，尾流越长；只要行踪暴露，核潜艇总块不过导弹
吧？
香港《镜报》月刊也不堪寂寞报道，大陆研制第四代潜艇多年，据说第三代核潜艇至今尚未公开露面，也未被美国方面侦察到。据美国传媒的报道是；美军从来没有发现北京的核潜艇在岛链外作战斗值班巡逻。你也可以理解为解放军核潜艇已经在岛链外作战斗值班巡逻，谁让你没有发现？但是，前苏联核潜艇在美国本土近海偶尔露峥嵘，这才叫核威慑`。							
		
						