标题：加强中俄联合演习，俄国要放弃民族…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100bpum.html


		
			加强中俄联合演习，俄国要放弃民族利己主义
14/12/2008
近日，中俄国防部长梁光烈和谢尔久科夫会谈军事合作及联合演习问题。据俄国军方透露，双方就美国反导系统达成共识，即美国在东欧部署第三套战区导弹防御系统计划和实际行动，将对世界安全与稳定构成威胁；双方亦反对美国、日本、南韩、澳洲和台湾参与建立的亚太地区反导系统问题。中国国家主席胡锦涛会见谢尔久科夫时，希望推动中俄战略协作伙伴和两军关系更好更快地发展。笔者认为，在美国的战略压力下，中俄有必要发展军事合作，但是必须互利互惠，俄方不能太自私。中俄举办的「和平使命」联合反恐演习系列，2005年在青岛、2007年在乌拉尔；普京出于民族利己主义，搞了些小动作。中国2005年给俄军进入国境最大便利，让战略轰炸机图--95穿过中国东北直飞山东演习场；而2007年解放军新疆部队不获直接向西走四千公里到演习场，被迫向东绕道，多走五千公里；飞进俄境的军机还要卸下武器，这哪像并肩战斗的盟军？普京还拿架子不出席2005年在青岛的中俄军演，反观胡锦涛顾全大局，给足面子到车礼宾亚斯克观看「和平使命2007」联合反恐演习。对俄军的演习表现，中方报道时隐恶扬善；俄国媒体则肆无忌惮地揶揄解放军的“低水平”。如今，俄国军事技术合作局长德米特里耶夫希望与中国签署军事技术合作领域一系列新合同，「包括制造飞机和直升机、发动机、舰艇、防空兵器和装甲装备」。俄国近十五年卖给中国的武器装备捞了二百五十多亿美元，帮俄军渡过军费紧缩的难关，自然食髓知味。梁光烈表示，要落实好两军现存的各合作项目。笔者认为其中最遗憾的，应该是俄国破坏合同，不按时向中国出售伊尔--76运输机和伊尔--78加油机。德米特里耶夫强词夺理说，俄国责任只是生产和提供军机的发动机及辅助动力装置，而飞机机体是由乌兹别克制造；这个前苏联共和国不配合，普京没责任。俄国人等于嘲笑解放军2005年9月签合同时看不清有陷阱，如今收不到战略运输机而怠误战机，那是活该。胡锦涛会见谢尔久科夫时，列举过去一年中俄军事交往之事，表示和梅德韦杰夫总统先后五次会晤，两国高层会晤磋商机制高效运作。中俄贸易额再创新高，在国际和地区等多边事务中保持密切协作，共同应对金融海啸和全球挑战。但他没提到俄军打格鲁吉亚的重大事件，中国出于本国根本利益，并不承认分裂出来的「南奥塞梯」和「阿布哈兹」。美国反导系统的压力，主要针对俄罗斯；高加索战争更显示出俄国同西方的矛盾更大、更迫在眉睫。对于中俄发展军事合作，应该是莫斯科有求于北京。							
		
						