标题：务实求真探讨韩军战斗力，韩上将回…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102dyk4.html


		
			2012年12/11
 

中国军民历来看不起“南朝鲜伪军”。始作俑者是毛泽东，他1950年10月25日给志愿军司令彭德怀电报指示；伪6师、8师、1师、7师等部冒进鸭绿江边，“我军第一仗，必须至少歼灭其中三个师”。但是志愿军第一次战役只消灭了伪一师一个团的大部。多年来，我阅读不少中国、美国、日本和苏俄有关朝鲜战争的书籍和资料，对韩国军队的战斗力评价不高。但是为什么不能像国共内战那样一口吃掉成建制的韩军一个师？看看《最寒冷的冬天2：一位韩国上将亲历的朝鲜战争》这本新书，知己知彼会有意外收获。作者白善烨在朝鲜战争中任第一师长，他在1950年8月21日朝鲜军围攻大邱突破韩军防线的危急关头乘吉普车冲到前线，堵住溃兵，身先士卒夺回山头。赢得美军的尊敬和信任。
 

在志愿军出动11个军的最大规模“第五次战役”中，白善烨的第一师表现出众。1951年4月24日，第一师面对中国3个师猛攻，一度被迫后撤，经过6天苦战，终于守住汉城的北大门。白善烨自豪地回顾第一师是韩军在5次战役中都成功粉碎志愿军进攻的一个师。解放军政治学院在总结朝鲜战争时，也坦率记录“第五次战役”第一阶段的西线穿插未能完成任务，兵团受阻于临津江南岸，其中两个军的5个师困在狭小地域，饱受敌机这轰炸和长程重炮轰击，遭受重大伤亡。白善烨在回忆录中并没有提及他防御成功造成志愿军的损失。
 

在许多战争回忆录都对失败讳莫如深，《最寒冷的冬天2：一位韩国上将亲历的朝鲜战争》却没有轻笔带过韩军的惨败。1950年12月，志愿军第二次战役在西线打垮韩军三个师，只剩下白善烨的第一师还保持建制。但是在其后的东线作战中，又被志愿军吃掉两个团，直逼师部。白善烨极度虚脱，连撤退的力气都没有了。由美军顾问架着他逃命。
 

在志愿军发动的“第五次战役”中，韩国第三军陷于志愿军的前后夹击，丢弃所有重装备狼狈逃窜。美军司令行使李承晚总统赋予的权力，撤销韩国第三军的番号，解除韩国司令部的指挥权。
 
最具争议的是停战协定签字前夕的压轴战----“金城以南战役”。
1953年7月13日，志愿军调集第24、68、67、60和54军，在35公里长的战线猛攻韩军第3、5、6、8、9师和首都师，韩军损失惨重，在金城突出部共军推进了20多公里。美军第8集团军司令泰勒中将（后任美国参联会主席）破例任命25师师长威廉姆斯接任韩国第二军副军长，急调韩国陆军参谋长白善烨共同整顿指挥韩国第二军。泰勒不惜代价用几十架L--20飞机把韩军第11师投入前线。将美军187空降团从日本调来，美军第3师和韩军第7师作为预备队。大批武器弹药源源不断经过铁路公路送上火线，7月15日开始扭转战局。据《解放军战役战例选编》证实；“伪第2军”在100多架飞机掩护下不断反击，志愿军第20
兵团鉴于金城川大桥被炸断、供应保障困难，炮兵未按计划转移阵地，决定放弃白岩山、黑云吐岭一线阵地，主力撤回金城川北转入防御。韩军在几百架飞机支援下连续冲击志愿军阵地，截至27日签字停战生效，收复部分失地，金城突出部还是被志愿军夺去9公里。
 

解放军历史记载，“金城以南战役”共消灭敌军52700，白善烨回忆录则说该战志愿军伤亡66000；最大收获是韩军被击溃后马上能恢复战斗力，投入反击战。同三年前一触即溃的菜鸟相比，韩军已经脱胎换骨成为老鸟。							
		
						