标题：勿歌颂毛横渡长江，它是祸国殃民文…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102e0rg.html


		
			2013年08/18

今年是毛泽东120岁的冥寿，所以很多拥毛份子都会大事庆祝。其中一项就是纪念毛泽东1966年畅游长江，7月16日定为老毛横渡长江纪念日的武汉渡江活动，甚至是国际化。今天8.18，47年前是毛泽东在天安门接见全国各地百万红卫兵的日子，老毛利用青年学生以红卫兵、革命造反派的名义，在全中国制造动乱和暴乱，砸碎各级党政机构，方便老毛乱中夺权。在文化大革命的历史上，毛泽东7.16畅游长江和8.18检阅百万红卫兵一样，都是他亲手编、导、演的丑剧。


我们知道毛泽东是非常喜欢游泳的，他亦以此为自豪。曾经试过跟苏联争取国际共产主义运动一哥的时候，苏共总书记赫鲁晓夫欺负毛泽东喝酒不行，他的酒量很浅。一杯葡萄酒毛就已经脸红。苏联鬼喝酒当然是厉害的，但是他有甚么东西可以压倒赫鲁晓夫呢？就是游泳。1959年中华人民共和国10周年大庆，邀请到赫鲁晓夫苏共代表团来到中国。毛泽东专程请他们到中南海见面，怎料看到毛泽东赤条条的在游泳池里面，「哈，赫鲁晓夫同志一起下来游泳。」谁都知道赫鲁晓夫是旱鸭子的，那只好找苏共中央代表里面比较年青、又略懂水性的，基于外交上的礼貌陪毛泽东在游泳池里游泳。毛泽东就如鱼得水，在自己的地头表演他的泳术，一会儿仰泳、一会儿侧泳、一会儿立正，站立在水里抽烟。大挫苏联人的气焰。


毛泽东对游泳真是情有独钟。他又认为自己是大诗人，有几首著名诗词都是跟游泳有关的，最令人耳熟能详的是
“水调歌头”--游泳。他在长江里
游泳后作的词，“才饮长沙水，又食武昌鱼。万里长江横渡，极目楚天舒。不管风吹浪打，胜似闲庭信步，今日得宽余。子在川上曰：逝者如斯夫！风樯动，龟蛇
静，起宏图。一桥飞架南北，天堑变通途。更立西江石壁，截断巫山云雨，高峡出平湖。神女应无恙，当今世界殊。”这一首词在每年全国纪念毛泽东横渡长江时必
定会反复播放，甚至还谱上曲调来唱歌。


现在我们没有说毛泽东游泳不好，更不会说现在的普及游泳运动不好。但是今年的中央电视台的招告天下，刚刚是在7月16日当天播出，说毛泽东42次横渡长江。首先，这一段新闻是假的，毛泽东何来有42次横渡长江呢？曾经游过42次长江就不出奇，下一下水都可以算是曾经游过。而横渡长江就非同小可，大家都知道长江有几宽，它是中国第一大江河，也是世界上第三大江河。它的宽度、它的流速都不是一般人可以挑战的。至于在1956年毛泽东是否曾真的是横渡长江呢？我们就没有看到他的全长记录。好像成龙武打片，最紧要的在42尺跳下水时，都要用到长镜头。第一，看到他是不是用替身；第二，是不是剪接的。没有。我孤陋寡闻，看到毛泽东游泳只有两个记录片，一个是毛泽东在1966年畅游长江，在那里看到他老家人的头浮在水面，动了几下，不到两分钟的时间，绝对没能证明是横渡。那他也不敢夸大，因为1966年他实在试过几次挑战中游，但都不能通过，那怕将两面用大船顶着，将江水变得平缓，他也没办法横渡，因为中间实在是水深流急，危险。那就算了，纯粹漂了一个多小时便作罢。


在1956年，他比较年青，那时候他63岁，是不是真的能够横渡长江呢？我们故且存疑。但是中央电视台的报导说，在四天之内3次横渡长江，哪里是一个六十多岁老人家的体能可以挑战的？！我们不要以为毛泽东的泳术有多好，对中国人民的生活无关宏旨。1966年毛泽东横渡长江那次就跟中国每一个人大有关系，因为1966年6月开始文化大革命，我们那时候刚读完高中二年级也被逼停课，从此十年时间没书可以读，这些就关系到中华民族教育被腰斩的大事情。毛泽东那时候畅游长江是甚么意思？即告诉全世界知道，告诉他的敌人，告诉他的朋友、战友，好像林彪、江青这些战友，亦告诉他所统治的七亿人民听，说我老毛身体还是很健康的，没问题的，能够亲自发动和领导这次文化大革命，走向胜利。他是在宣战，是用身体的健康和超人的体能宣战。像今天的普京喜欢秀肌肉一样。因为毛泽东是与天斗、与地斗、与人斗，其乐无穷。他这个跟天、地、人斗都需要非常好的的身体。当时北京高层传出这样的信息；我们敬爱的伟大领袖毛主席身体非常好，按照医学的、科学的检验，知道他能有120岁的寿命。所以谁要反对他的，是不可能的。他身体那么好，现在才70多岁，还有50多年的时间，你怎么跟他斗呢？可见毛泽东畅游长江跟他发动、组织、推行无产阶级文化大革命，将中华民族拖向十年浩劫必需要联系在一起看。

这个祸国殃民的十年文革，与毛泽东畅游长江的政治宣传是分不开的。这个是他在身体上面、精神上面的一种宣示。至于对毛泽东的盖棺定论，有些说是三七开、四六开，功大于过，或是七三开过大于功，我觉得都不对。不是过大于功，而是罪大于功。我不说是49年前，还是49年后，土改、大跃进等等，只是说十年文革，这些空前绝后的对中华民族的大伤害，到今天余毒未消，只有他毛泽东才做得到的。所以，现在中国的70后、80后、90后青年就要知道，横渡长江这个体育运动是好的，但是正面宣传、歌颂毛泽东横渡长江，或者说是畅游长江就是歪曲历史、粉饰罪行。							
		
						