标题：勿陷入杀拉登枝节疑团，美国敢不拉…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c901000bdh.html


		
			勿陷入杀拉登枝节疑团，美国敢不拉拢中国？


2011年05/08
“基地组织”承认拉登死了，随后在互联网向美国及盟国发出“复仇战书”。其虚声恫吓无非是老一套的“圣战”、暗杀奥巴马、向美国发动核攻击、呼吁在巴基斯坦的回教徒起来推翻政府，清洗叛徒和贼人等等黔驴技穷的诅咒。其实打败恐怖组织并不难，只要有关国家互相信任，互通情报、通力合作，像“上海合作组织”在中国新疆举行“天山－2号（2011）”联合反恐演习，就是表示中国和吉尔吉斯、塔吉克在剪除拉登后“宜将剩勇追穷寇”的决心。
相反，美国媒体炒作在围剿拉登作战中，美国和巴基斯坦、中国的猜疑及矛盾，就起到夸大枝节疑团干扰反恐大方向的作用，结果只能使亲者痛，仇者快。
英国路透社公开美军猎杀拉登坠落的美军直升机照片，认为其尾部有隐身功能。美国福克斯新闻台报导，美国防部高层担心这架特种直升机的残骸一旦落入中国或敌国之手，会利用这架直升机中的技术来增强军事实力。正讨论让巴基斯坦交回直升机残骸。
看多了好莱坞枪战大片的媒体，想当然以为“海豹突击队”非配备隐身特种直升机不可。我们只要知道拉登匪伙几乎一枪未发，“海豹突击队”的强光震荡弹纯粹是杀鸡用牛刀。越来越真相大白的“40分钟激战”从军事上不足为训。
美国如果锁定恐怖组织是主要敌人，奥巴马就必须对巴基斯坦用人不疑，并且要体谅该国西部边境地区库什图族和基地组织的密切关系，伊斯兰堡政府不可能立即同基地组织彻底翻脸。对中国更要甘辞厚币极力拉拢。
华盛顿当个反恐国际警察，连这点全局观念都没有？							
		
						