标题：北京否认缅甸政府指控插手战乱
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102vi8s.html


		
			北京否认缅甸政府指控插手战乱


 
2015年 2月 26日
缅甸军方调集两个主力师配备飞机大炮武装直升机，围剿一两千人的“果敢同盟军”，大张旗鼓狂轰滥炸了两个多月还难收场，虚耗大量武器弹药和粮饷，误伤了多少良民百姓、华侨外商，制造十几万难民，其中半数逃入中国境内，影响中缅边境地区和平稳定；受到国内外巨大压力的内比都政府、特别是军方恼羞成怒，居然想把责任卸到中国人头上。
2月21日，缅甸首席军事安全会主席、国防部参谋处(陆军)特别战役指挥官妙吞吴中将，在首都内比都的新闻发布会上表示，根据战俘供述，有部分军事专家和中国籍雇佣军参加了果敢同盟军领袖彭家声的部队，其中有部分中国雇佣兵是退伍的中国军人。这堂堂的缅甸将帅级大人物，打这种不靠谱的官腔；到底是什么战俘供述的？是对缅甸战俘逼供信，要是有退伍解放军亲自作供，不妨带到新闻发布会上耍一下宝。人家普京大言不惭，敢承认有俄罗斯军人参加乌克兰叛军，解释为个人志愿问题。北京可没有那么傻，也没有那么蛮横。
此外，缅甸军前敌司令妙吞吴中将在日前记者会上表示，缅军相信中国中央政府和中国军队没有插手缅甸内政，但彭家声部队可能和中国边境的基层机关有关连，而且有记录显示彭家声部队曾全副武装过境中国境内，在中国境内医院医疗。妙吞吴当时说：「虽然他们国家(指中国)的政策是不干预缅甸政局，但基层部门却(与果敢同盟军)有关系」。如果说果敢同盟军彭家声部队曾全副武装侵入中国境内，战无不胜的人民解放军居然私自开发神圣的中国边境，缅甸政府完全可以拿着记录告上国际法庭，敦促联合国处理北京介入缅甸内战（甚至是平叛或剿匪）的国际事件。现在缅甸只是说“中国基层部门却(与果敢同盟军)有关系”；有啥关系？含糊其辞没有杀伤力。果敢同盟军和中方轻轻卸过。
缅甸果敢同盟军发言人Htun Myat
Lin在接受BBC采访时表示，果敢同盟军并没有得到中国官方任何支持 ，并没有中国雇佣兵协助他们与缅甸政府军战斗。而且中国官方也不准他们在中国境内进行任何活动。其实缅甸军方很清楚，解放军不会介入缅甸内战，否则内比都当局根本不敢大动干戈。
此前，中国驻缅甸大使馆发言人潘雪松在接受缅甸记者采访时也表示，中国完全没有牵连缅甸政府军与彭家声部队之间发生的战斗，有媒体报道中国在幕后支持彭家声纯属谣言。而中国外交部发言人华春莹在2月16日新闻发布会上指出，中方一向尊重缅甸的主权和领土完整，不允许任何组织和个人利用中国领土从事破坏中缅关系和边境地区稳定的活动。中国直截了当反驳缅军造谣。
北京说“希望缅甸冲突各方保持克制，避免事态进一步升级”，潜台词是劝缅甸军方见好就收，否则“影响中缅边境稳定和中方一侧安全”，那时解放军真可能忍无可忍了。
虽然中国在缅甸建设的输油管和港口每年可转运2000万吨中东原油，但是缅甸政府也不能以此无限触动北京的底线。							
		
						