标题：北京出版新书指打上甘岭得不偿失，…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102dzx1.html


		
			
北京出版新书指打上甘岭得不偿失，为朝鲜争几亩地志愿军损一两万

 

2013年05/19----

朝鲜自称为核国家，随时能用核导弹轰炸美国本土。美国前国务卿鲍威尔则警告说：如果朝鲜动用核武器，我建议就摧毁朝鲜政权。鲍威尔歷任美军第１０１空降師第２旅旅長兼美駐德國陸軍第５團團長、國防部長高級軍事助理。裏根總統的國家安全顧問。布什總統任命鮑威爾為參謀長聯席會議主席，晉四星上將。任職期間，鮑威爾參與指揮美軍入侵巴拿馬、出兵菲律賓和索馬裏等重大事件。１９９０年，在鮑威爾指揮下，联合国軍取得海灣戰爭大勝。鲍威尔的警告不能等闲视之。

北韩今天朝向日本海方向发射3枚导弹；经过南韩国防部表示，推测发射的导弹为射程120公里的KN-02短程导弹，虽然也可能是飞毛腿或其他导弹，但已排除是舞水端或芦洞导弹的可能性。推测应该是表示对抗美韩军事演习的一部分；南韩国防部发言人金珉奭表示，已加强对北韩监控，因应可能的突发情况。
5月16日，美韩士兵在韩国涟川的里外训练场内举行了CBR（生物、化学、辐射）战军演。此次演习由美军第38野战炮兵团1营、第23化学营和韩军共同进行的。表示北韩那点小导弹，谁也没有当回事，生化武器讹诈也有准备。

 

万一爆发第二次朝鲜战争，北京是否介入是值得争论的问题。至于能否打赢，中国主流舆论认为，60年前能打赢朝鲜战争，今天也不必怕北约倾巢而出。因为抗美援朝战争中最激烈的是上甘岭战役，中美两军都承认志愿军取得了胜利。但是北京出版《解密上甘岭》新书作者张嵩山一士谔谔，以现役解放军的身份大胆质疑官方、军方权威定论。作者是南京军区空军政治部一级作家，他指出打上甘岭主力志愿军第45师各团虚报歼敌战果，各军、师普遍隐瞒伤亡数字。《解密上甘岭》深得我心的是提出“为朝鲜争那么几亩地”，志愿军精锐师团损伤一两万将士，值得吗？联系到今天，金家王朝一再损害中华民族的核心利益，中国凭什么还要为它的核捆绑阴谋买单？

上甘岭是朝鲜半岛三八在线的十几户小村，两旁有597.9和537.7小高地，总共3.7平方公里。当时志愿军摆了两个连作为十五军五圣山前沿阵地。1952年10月14日，美军第七师(包含韩军)攻占上甘岭，志愿军第45师增兵夺回。从此双方不断调兵遣将，“联合国军”共投入步兵10个团又3个营：主力是美第七师3个团、韩第二师4个团和韩第九师3个团约6万人。志愿军战史记载共投入步兵为十五军45师三个团，29师两个团；十二军31师三个团和34师一个团，加上补充2000余新兵，共4.3万余人。以劣势的兵力火力歼灭敌军25498人，付出11529的代价，胜利完成坚守上甘岭战略要地的任务。

《解密上甘岭》指出；死守上甘岭并没有多大军事意义，因为在597.9和537.7小山包背后还有781 和679.1高地拱卫海拔1061米陡峭的五圣山主峰。该书披露虚报战果的离谱事实。10月19日第45师夜袭两个半小时中，各团上报歼敌超过2500人，师部根据敌军参战编制实力和观察所报告，把两天战斗的成果改正为1500人上报军部。即使是经过大大压缩的战果，依然保留史诗般的战况至今。如第15军战史记载14日张炳恒连续击毁敌坦克三辆。但是美军当天只有一辆坦克被击毁的记录。又如解放军总政治部树立一级战斗英雄柴云振，一个人打垮敌军数次反扑，用卡宾枪手榴弹毙伤敌200多名。不单是奇迹，简直是神话。10月14日，坚守537.7高的的一连200多人就打剩下连长王二和通讯员两个，师长崔建功反而要为他们请功说；你一个连对他两个营，还消灭了他六七百人。

北京官方历来吹嘘苏联火箭炮在朝鲜战争的决定性威力。说志愿军10月30日反攻，火箭炮团22门火箭炮对敌齐射352发，几乎完全压制了上甘岭敌纵深炮火。事实上苏军6吋火箭炮最大射程不到10公里，而美军8吋榴弹炮最大射程20公里，所以喀秋莎火箭炮不可能压制敌纵深炮阵地。《解密上甘岭》还披露了火箭炮根本打不准，23日，火箭炮一个营8门火箭炮对597.9高地两次齐射。可惜大多数炮弹都落在山下，256发大口径火箭弹只有十余发命中预定目标。而且火箭弹重只有39公斤，装炸药8公斤，杀伤力远不及美军8吋榴弹炮，弹重92公斤，装炸药16公斤。
经过11天激战，美军打到10月25日撤下，由韩军同志愿军拼命，接着打足30个日日夜夜。本来是南北韩争夺三八线没有军事意义的小山包，志愿军为什么不交给北韩军去拼命？北韩军已经重整全副苏联武器装备的3个军团。							
		
						