标题：北京强化作战指挥,并非同美国开战
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102v06v.html


		
			北京强化作战指挥,并非同美国开战


2014年08/25
中外人士都关注；习近平改革解放军指挥系统有不断的大动作，继设立东海联合作战指挥中心之后，在军方战区层面设立联合作战指挥中心的基础上，北京最近成立中共中央军委联合作战指挥中心，协调指挥跨兵种、跨战区的军事行动。美国有国际战略专家认为，北京意识到最终有可能同美国作军事摊牌。也有西方学者认为，控制包括台湾和钓鱼岛地区是中国军事扩张的首选目标。一些坊间小报刊则炒作“东海联合作战指挥中心”是在中央军委统筹下的跨军区指挥中心，拥有第三代战机约300架，对日本驻冲绳的空军形成压倒优势。有观察人士说，中国同周边国家领土领海争议不断激化，解放军为打赢一场多军种、高科技的局部战争做准备。
我看不能就军事谈军事，中共政权最根本的一条是党指挥枪。中南海对解放军的深度改革，首先考虑要更紧地掌握军权，武装力量还有对内维稳的决定性作用。中国特色是地广人多，历史上最高统帅千方百计去控制基层的军事。毛泽东时代规定调动一个连队也要经过军委主席批准；蒋中正作为军委会委员长，作战时经常越过战区、集团军等等级别，亲手指挥调动一个师、一个旅。今天，中国得益于国民经济迅速发展，解放军的机械化变革基本完成，信息化程度也大幅提升，中央同每一个战役、战术单位的沟通有可能实时同步进行；海、陆、空、二炮部队一日千里地快速机动，7大军区的地域指挥系统可以寿终正寝了。习近平登基两年来在方方面面集权的路线图中，军事集权在军委联合作战指挥中心的成立得到体现。
中共立国65年来解放军设立大军区体制经历几次反复，但是以陆军为主的“土八路作风”不变。1950年设立西北、西南、中南、华东、华北、东北六大军区；1955年扩编为沈阳、北京、济南、南京、广州、昆明、武汉、成都、兰州、新疆、西藏、内蒙古12大军区，56年又增设福州军区。1985年起改设北京、沈阳、济南、南京、广州、成都、兰州7大军区。解放军的主要假想敌从美国变为苏联，反侵略战争的方向走不出清朝和中华民国“海防”和”塞防“两大设想。国防主力是陆军，海空军只是辅助军种，而且在战争初期可能被击溃甚至消灭。所以北海、东海、南海舰队分别依存于广州军区、南京军区和济南军区。空军各师则配属驻地的各大军区。对越南战争中国空军占压倒优势居然按兵不动，可见中南海对大陆军的战略思想根深蒂固。
近年解放军历次大规模演习显示打破7大军区的体制，不单三海舰队的主力可以南北机动几千公里集结成拳头大打出手，空军打破军区地域实施大规模战略行动更不是一个大军区能够指挥调动的。陆军机械化集团军通过高速铁路的拉动数千公里也朝发夕至，西方媒体总是怀疑“手握重兵的军头”能左右大局，我坚持指出北京实现全新军事部署，是适应高科技战争的现代化进程的必然,也有强化中央对基层部队掌控的作用；并非近期中国面临战争的紧迫感才成立中央军委联合作战指挥中心，准备战时作为甚么最高统帅部。尽管中日在东海有摩擦、有对抗，但这是双方力量对比变化磨合的过程，并不必然会走向战争。北京更不可能同美国作军事摊牌。
有西方小报猜测中央军委统筹跨军区指挥中心，目的是整合各大军区的海军和空军，实现对东海防空识别区的有效控制；部署十个团的先进战机压倒日本冲绳的F-15。这种炒作中日在钓鱼岛大规模空战的幻想只是小说题材。							
		
						