标题：北京将军批马英九搞分裂，美国介入…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100fstz.html


		
			北京将军批马英九搞分裂，美国介入也决战决胜
 
 
【2009.11.2４】
 
台湾媒体炒作“共军少将罗援在北大演讲，首次批评马英九「不统、不独、不武」三不的两岸政策实际是「和平分裂」。他说，虽然国民党当选，但民进党还有四成左右的支持率。大陆虽然释放很多善意，台湾支持统一的人没上升，支持独立的也没下降；主张「永久维持现状」的民众占到两成五，「这个永久维持现状，就是和平分裂」。”
将军果然快人快语。作为中国人民解放军军事科学院世界军事研究部原副部长罗援少将 公开点“台湾总统”的名，还是在两岸关系日渐缓和的时候，不免引来飞短流长。
他表示解放军已做好准备，只要党中央需要动武，“我们召之即来，来之能战，战即能胜”。罗援将军指出，台海战争一旦爆发，美国介入是肯定的；大陆必须把胜利基点放在「我们自己能胜利的准备上」。
罗援还透露解放军总结台军有四大弱点：武器装备不配套，难以形成有效的战斗力；台湾的军工产业缺乏「造血」功能，经不起战争的长期消耗；台湾的战略地幅狭小，没有足够的回旋余地；台湾的战略战术过于密集。
总之，解放军认为台湾是输定了。如果没有美国的问题，台湾简直可以传檄而定。
台湾方面认为罗援是共军中研究对台问题专家，也是中共涉台部门的军方咨询顾问。他公开分析马英九的政策实际是分裂，是共军内部对胡锦涛的对台缓和政策传出「杂音」。罗援表示当天并没有接受台湾媒体的采访，他的长达一个多小时的发言是全面阐述大陆对台政策；既有“用军事手段制裁台独的一面，也有争取和平解决的诚意”。境外媒体只是片面突出他大谈解放军把握战争主动权的一面，把他封为“军内激进派”。
 
笔者以为“在军言军”，当然从最坏的情况进行备战。解放军从来把美军甚至日军的介入都计算在内。否则早将渡海攻台了。所谓“大陆的军事储备尚未完全到位”；应该指对抗美军的航母战斗群没有把握。近年中国潜艇频繁演习，贴近实战到突破美军航母防卫圈，新式的弹道导弹打航母已经被中外军事界所确认，弹道导弹打卫星的技术表现超限战的必杀技；起码使拥有海空优势的美国三思。							
		
						