标题：北京总参指挥信息系统演习，对抗敌…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102dwys.html


		
			总参指挥信息系统演习，对抗敌军远端火力及电磁干扰


2012/07/24
《解放军报》报道一场盛夏时节的资讯战演习，强调“运筹帷幄之中，决胜千里之外”的现代意义。“红蓝”两军你死我活的战场在中原大地，决定胜负的却在千里之外的总参谋部地下指挥部，和“蓝军”万里之外调度的远程火力和空中干扰平台临空施放的强烈电磁干扰。在未来的战争中，“红方”能否攻破“敌”前沿阵地，迅速展开猛烈攻击，一举消灭
“残敌”；就看信息力‘乾坤大挪移’的功力够深不够。
据报道；中国总参指挥信息系统对抗演练激战中,红方攻破“敌”前沿阵地，但蓝方退守纵深阵地后，利用远程火力，精确摧毁红方骨干信息网络。红军“骨干网络节点被毁，卫星通信入网困难，对主要作战方向的通信联络大部分中断”。
这里所指的远程火力，无非是射程3000公里的巡航导弹，或是隐形战机发射的防区外精确制导弹药。说明“红军”的防空系统还是稍逊一筹。“通信联络大部分中断”之下，红军闭目塞听，被动挨打。
红方战役指挥员“请求战略信息支持保障群调整卫星资源，建立卫星通信网……” “这次卫星资源的调配，由千里之外的某卫星总站负责，不到一分钟，一线需求已通过指挥信息系统传了过去。”我看这次“在中原大地”的演习场，可能是在河南确山合同战术训练基地。今年6月9日到12日，“联教-2012·确山”联合演习，就是在确山训练基地展开。此次演习应用了刚刚获得2012年国家科学技术进步特等奖的一体化指挥信息系统。“演习主要培养军事指挥人才的联合作战素养。”
这次总参指挥信息系统演习的导演部领导说;“随着我军信息化建设不断推进，信息力‘乾坤大挪移’是信息支持的一种基本样式。”这时，得到远程支持的蓝方空中干扰平台施放强烈电磁干扰。掌握先进资讯战系统的“蓝军”统帅部应该在大洋彼岸，得到固守待援的“残部”呼救，从万里之外调度空中强烈电磁干扰，就能中断的红方信息火力链条。如今解放军的机械化、信息化已经颇具规模，万一导弹、制导炸弹失去信息火力导引，炮瞄雷达失灵，倚靠“小米加步枪”和革命精神是打不赢仗的。这次总参指挥信息系统演习的主题正是“信息化条件下联合作战，信息力决定成败。”
好在红军“请上级发布可用频率信息，保证我通信需求。”频管分队远在千里之外的某部机房值班员几秒钟后，把一张可用频率列表通过指挥信息系统，瞬间分发到中军帐。有了信息信道，一度中断的红方信息火力链条随即恢复。红方迅速展开猛烈攻击，一举消灭了固守待援的“残敌”。
北约早晚收拾叙利亚，苏俄电子战在历次中东战争都在下风；解放军的一体化指挥信息系统会不会一试身手？							
		
						