标题：北京军区跨区演习三大亮点,美国网…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100m2y4.html


		
			网络战排名朝、俄、中、美？
2010年11/01
美国网络专家警告；面对朝鲜、俄罗斯和中国，美国是网络战实力最弱的一方。

<> 
以美国为例，该书认为美国：网络攻击能力很高，能有10分中的8分，依赖度2分（对网络的依赖度越高，得分越低），防御1分，总分11。由此可见克拉克和内克综合量化的设计不科学，因为在所谓“网络防御能力及对网络的依赖程度”
这两项，只要自动化程度高的国家都会得低分数，在“网络攻击能力”再高也不能获得高的总分。相反，网络化水平低的国家反倒会得较高的总分。
 
《网络战》以朝鲜为例，认为它对网络依赖度低，所以针对它的大规模网络战攻击造成的损害就极低。对网络依赖度低的国家一旦对美国开展网络战，电力、铁路、输油管道及供应链等关键基础设施对网络化系统依赖程度极高的美国必将遭受沉重打击。笔者认为纯粹是纸上谈兵；因为美国反黑客的防护网在反美恐怖组织多年的入侵之下并没有重大损失。更重要的是网络战在整个国家的战争潜力中只是一个因素而已。就像南斯拉夫抗击北约的战争，虽然有大国用电子战暗中支持贝尔格莱勒，北约以绝对的空中优势轰炸南联盟78天，小国终于屈服。 
近日北京军区跨区机动演习“使命行动—２０１０Ａ”总结出三大亮点；一是信息化作战特征明显。二是联合作战特征。三是实战化野战化贯穿演习全程。在武器装备硬件不变的条件下大幅提升部队的战斗力。事实证明美国专家的所谓网络战“三要素衡量法”的荒谬。“使命行动—２０１０Ａ”演习全程贯穿信息攻防和电子对抗，注意提高网络战实力。
 
美国专家对网络战的重视，除了炒作“狼来了”的老生常谈之外，也有忧患意识的成分。							
		
						