标题：北京关注韩买美战机，第三世界革命…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c901017mbd.html


		
			北京关注韩买美战机，第三世界革命理论早破产


2011年04/07
北京媒体强烈关注最近美国同南韩的一项军售，百亿美元的订单，包括60架F-35“闪电”Ⅱ隐形战斗机和 “全球鹰”无人侦察机，它们一旦部署在中国卧榻之旁，不但打破朝鲜半岛的军事平衡，还直接威胁到东北亚的均势局面。以邻为壑的现实是“天要下雨，娘要嫁人”的无奈，今天金正日不断惹麻烦事小，将来三千里江山统一，不管是“姓资姓社”，《高丽国》反华的国策只会变本加厉。照理说，南北韩都属于“发展中国家”，何以对一心第三世界大旗的北京离心离德？时至今日，居然还有人奢谈什么“三个世界”的梦呓，可见史无前例的无产阶级文化大革命流毒不浅。
　韩国防部长金宽镇宣布军事改革方案—《国防改革307计划》，将提前采购美国的RQ-4“全球鹰”无人侦察机和F-35“闪电”Ⅱ等隐形战机；美国媒体则透露，韩美达成采购“全球鹰”协议，将很快确定60架隐形战机的采购计划。“天安舰事件”和“延坪岛事件”促成这项难度极高的军购。
朝鲜半岛的山地约70%，地面和太空侦察设备都很难看透，“全球鹰”可在万米高空辨别出一尺大小的地面物体，可连续飞行36个小时，航程达4000公里，最大飞行高度超过2万米，侦察范围不仅覆盖韩朝边界地区，甚至可将整个东亚尽收眼底。北京认为“全球鹰”加F-35隐形战机使韩军具备对周边的超级打击能力。山穷水尽的朝鲜只能靠核讹诈对抗韩国，使半岛局势进一步恶化。说到底南北韩都是“第三世界”，为何不肯联合反美呢？
毛泽东在1974年2月会见赞比亚总统卡翁达时，提出三个世界划分的理论，号召联合起来反对霸权主义。老毛说：“美国、苏联是第一世界。日本、欧洲、加拿大，是第二世界。咱们是第三世界”，“第三世界人口很多。亚洲除了日本都是第三世界。整个非洲都是第三世界，拉丁美洲是第三世界”。世界上一百多个穷国、弱国、小国确实受美苏两霸的气，但是它们的死敌往往是第三世界自己；君不见“两伊战争”、“印巴战争”、“中印战争”、“中越战争”都打得不亦乐乎？历史无情地否定了毛泽东的世界革命理论。痛定思痛的邓小平决心“不扛旗”，就是不去争取做第三世界的头。							
		
						