标题：北京考虑撤对台导弹？要看回报合理…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100bxet.html


		
			北京考虑撤对台导弹？要看回报合理和时机成熟




05/01/2009
据香港传媒引述北京有军事战略专家透露，解放军高层对逐步减少部署在大陆东南沿海的对台导弹，最近取得共识；至于具体措施则语焉不详。
有关报道指，中共中央总书记胡锦涛日前提出「胡六点」，建议两岸就军事问题接触交流达成和平协议；待两岸开展军事交流，大陆届时将逐步减少瞄准台湾的导弹数量，这是北京给台湾人民的新年贺礼。报道说，中南海曾透过各种渠道，了解要达成和平协议，台湾人最希望北京做出甚么象征性行动，结果是撤除对台导弹。北京的军事战略专家透露，撤不撤除针对台湾的导弹部署，大陆军方有过争论。
不过半年来，两岸释放的和平信息愈来愈浓，台海和平有望持续存在，而大陆军方的关注点又向东北亚、东南亚和印度洋转移；尤其最近大陆海军远征非洲，转移军方高层视线，因此，逐步减少部署在大陆东南沿海的对台导弹，取得共识。
自从一九九五至九六年台海导弹危机以来，解放军的短程地对地弹道导弹就成为悬在台湾人头上的达摩克利斯之剑。所谓「M族」导弹确实难防，它飞得快，以三四倍音速飞过海峡也就是三四分钟，台军的防空火力几乎没有预警时间。「爱国者」导弹能打短程地对地弹道导弹，但是成本太高，再说一千多枚「M族」导弹的饱和轰炸，至少有三几百枚突破防空网，三十万台军的C4IRS基本瘫痪，有组织抵抗还能存在吗？
如此关键性的必杀技，难怪马英九耿耿于怀，把撤「M族」导弹作为达成和平协议的先决条件挂在口边。就军事意义而言，撤出东南沿海的「M族」导弹，对缓解对台军事威慑实质意义不大，因为重新部署导弹不过两天时间。
早在2002年，美国前国防部长裴利游走两岸，到台湾见陈水扁时，就中国建议后撤导弹，换取美降低对台军售当面提问。裴利访华会见江泽民与迟浩田时，中国又提及这个看法，裴利返美后，美方即向台湾传递中国有意后撤导弹的讯息。可见撤导弹是有得谈的话题，只要回报合理和时机成熟。
 							
		
						