标题：北京澄清中美舰相遇非对峙，美军指…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102e1x1.html


		
			北京澄清中美舰相遇非对峙，美军指两国频射洲际导弹


 
2013年12/20
本月14日，美国媒体曝出“中美军舰南海对峙事件”。报道称，12月5日，美国“考彭斯”号导弹巡洋舰在辽宁舰航母编队附近航行时，一艘中国登陆舰迎面驶来，阻住“考彭斯”号的行进路线，两船最近时相距不到500米。美舰紧急躲避才免相撞事件。美国因此提出交涉，中国媒体掀起反美浪潮。解放军一些所谓“鹰派”将领也发出怒吼。正在中美军舰南海擦枪走火的宣传战声浪高扬之际，北京来了个急刹车。
18日，国防部正式回应称在中美两军舰相遇过程中，中国海军军舰严格按照操作规程进行了妥善处置。两国防务部门也已通过正常工作渠道通报了有关情况，进行了有效沟通。一些媒体的相关报道与事实不符。中美两军关系面临良好发展机遇，双方都愿加强沟通，密切协调，为维护地区和平与稳定而努力。
中外媒体敏感地看清解放军正式回应是；中美军舰在南海是“相遇”，而非此前媒体报道中所说的“对峙”。就是说美军是偶遇，而不是特意侦测中国的宝贝航空母舰。天下无巧不成书，茫茫大海中，万吨级的美国“考彭斯”号神盾导弹巡洋舰碰巧闯进了60000吨级辽宁舰航母编队的“内防区”，可见中美两军的缘分不浅。下一次“相遇”可能是两国核潜艇的新闻？不知道是谁会紧急躲避以免相撞事件，北京有媒体说中国坦克登陆舰皮粗骨硬不怕撞，台湾特种兵上校说中国登陆舰身价两亿美元，撞12亿美元的美国神盾导弹巡洋舰是一本万利。难道21世纪信息战时代又重现3000年前海军撞船战术？我只知道核潜艇相撞会两败俱伤，更清楚中美对抗的结果没有赢家。
美国传媒引述美国国防官员指，中国12月13日在山西的导弹及航天测试中心，试射「东风-41」型洲际弹道导弹，是继去年七月后第二次试射。美国情报机构估计，东风-41可搭载十个核弹头，射程覆盖全美国。报道指美军17日晚从加州范登堡空军基地，发射一枚”民兵三型”洲际导弹，也能搭载分导式核弹头，命中率高于中国洲际弹道导弹。西方炒作正值中美南海短兵相接、两国关系紧张时刻试射导弹。北京国防部则宣称；中美两军关系面临良好发展机遇，双方都愿加强沟通，密切协调，为维护地区和平与稳定而努力。							
		
						