标题：北京乐见日美貌合神离，日美防卫合…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102dy72.html


		
			北京乐见日美同盟貌合神离，日美防卫合作指针转向中国


2012年11/06
日本《产经新闻》11月3日报道：日本取消日美两国政府原计划从5日开始在冲绳县实施离岛夺岛模拟演习，引起美国方面不满。近来驻日美军在冲绳的暴力犯罪事件招致当地民众抗议。中国大陆媒体问我；是否会影响到美日之间的军事合作？事情要从宏观和微观的不同角度分析，具体而言，原定日美联合军事演训中断，令两国两军关系已经受损。从两国军事同盟的高度看，面对中国日益壮大的国力军力的压力，驻日美军施暴是可以承受的小痛痒。《日美防卫合作指针》转向中国才是东北亚的大趋势。
日本自民党总裁安倍晋三不是宣称对钓鱼岛的“主权”寸土不让吗？中国海监船编队进入钓鱼岛领海内进行维权巡航，近日已经成为例行性巡逻。美日两国原订在冲绳县的无人岛「入砂岛」进行实弹夺岛演练，就是针对中国的步步紧逼，
但日本以冈田克也副首相为首的高层官员认为，在中日关系紧张下，加上中共十八大即将召开，举行夺岛演习将会容易引起中国政府的误解，刺激中国；所以取消日美演习。上周访问日本的美国助理国务卿坎贝尔，向日本政府指，难以理解中止军演的决定。在美国立场看，日本中国争钓鱼岛，美国可以中立。是日本在解放军舰队频频穿越冲绳列岛施加压力，日本顶不住才请美军出手；如今突然放软对华态度，造成美国对华外交被动。日本政府这种出尔反尔的应对方式却增加了美方的不信任感。北京在此赢得一分。
从日本的立场看，在日方“购岛”前，得到了美方的默许，然而美方在回应中国质询时，又多次强调了不持倾向日本立场的态度，让日本有被出卖的感觉。北京媒体有分析认为，日美近期的互动，实际上透露两国同盟貌合神离。我看日美两国两军当然有这样那样的矛盾，包括驻日美士兵深夜酗酒打人、10月16日两名驻冲绳美军轮奸当地妇女致伤的事件等等；如果具体进行量化分析，都属于癣疥之疾。
据日媒报道，日美政府再度修改《日美防卫合作指针》事宜，开展事务性协调工作。现行的指针主要防范朝鲜半岛有事，而此轮修订，双方将重视针对中国实力扩张的合作。包括“辽宁舰”频频试航、歼-20、歼-31试飞、二炮新式导弹试射和导弹驱逐舰、两栖登陆舰批量生产等等；不用加上核潜艇部队，日本也非要依赖美军的卵翼庇护才能维持岛链现状。《日美防卫合作指针》将会做出向中国倾斜的修改。估计中日关于钓鱼岛争持的冲突，不至于升级为局部战争；如果只是一般的海疆舰船碰撞，还用不着美军出面。
中共十八大开过后，日美夺岛演习将随时可能进行。							
		
						