标题：北京要亮剑，责令日本60万毒气弹滚…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100fz26.html


		
			北京要亮剑，责令日本60万毒气弹滚出中国！


2009年12/09
在中国14个省（区）60个地点发现当年侵华日军恶意遗弃的化学武器，至少有60万件。中日政府于1999年签署《关于销毁中国境内日本遗弃化学武器的备忘录》，日方承诺将根据《禁止化学武器公约》诚实履行作为遗弃缔约国应承担的义务。但是在“公约”生效已12年，迄今仍未有一枚日遗化武被销毁，伤害中国人民事件不断发生，中国东北地区的生态环境长时间遭受污染。我们强烈敦促政府对蛮横的日本当局违反国际公约残害中国民众的罪行采取有效的强硬措施。
 
今年日本首相麻生太郎访华时对中国元首保证；关于历史问题，日本政府正视历史，面向未来的立场永远不会改变。如众所知；日本当年在中国恶意遗弃毒气弹是历史问题，60多年来一直威胁中国人民生命财产安全更是现实危机，日本政府好话说尽，赎罪的实事一点不办。胡锦涛当场表示，“中方愿与日方共同努力，妥善处理两国间存在的问题或分歧，尤其要妥善处理历史问题”。这60万件日遗弃在华化武，应该责成日本追究到底；中国有关部门包括武装力量责无旁贷。
禁化武组织根据《禁化武公约》成立于1997年，总部设在荷兰海牙，现有188个成员，负责监督销毁化学武器，防止此类武器的扩散，促进化工领域的和平利用与合作。
近日，中国常驻禁止化学武器组织代表张军大使在荷兰海牙开幕的《禁化武公约》第十四届缔约国大会上指出，“公约”生效已12年，迄今仍未有一枚日遗化武被销毁。张军敦促日方必须尽早启动日遗化武实质销毁，在公约规定的2012年这一最终期限前完成销毁。这类外交辞令说过多次也无奈小日本何。
中日两国政府于1999年7月正式签署《关于销毁中国境内日本遗弃化学武器的备忘录》，日方在“备忘录”中表示铭记中日联合声明和中日和平友好条约的原则和精神，承认在中国遗弃了化学武器，承诺将根据《禁止化学武器公约》诚实履行作为遗弃缔约国应承担的义务。几年前，中日双方对日寇遗弃在华化武进行确认调查、挖掘回收及鉴别包装等作业共60余次，共挖掘回收日本遗弃化学武器37499件。其中2000年日本政府派挖掘作业团在黑龙江省北安市的化学武器挖掘回收15天，才挖出化学炮弹897发。按这样拖拖拉拉的低效率，2012年肯定不能挖出所有60万件化武，更别提彻底销毁了。日本食言而肥，违反国际公约，认定北京方面手软。							
		
						