标题：北京快速摆脱斯诺登阴影，普京一场…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102e084.html


		
			北京快速摆脱斯诺登阴影，普京一场空欢喜
 
2013年06/24
被美国以三项控罪起诉的前国家安全局合同雇员斯诺登在香港藏匿两周后，6月23日上午离开香港。这个不速之客，无端引发一场可大可小的中美外交风波，同时将力求内部稳定、外部和谐的经济金融国际大都市卷入一番同美国的口角。斯诺登这个麻烦制造者神神秘秘地来，鬼鬼祟祟地走，香港人可以“纸船明烛照天烧”。
所谓香港同美国的法律争拗，大家都在作门面功夫。白宫已私下施压香港政府尽快将斯诺登逮捕并引渡回美国。港府6月23日下午4点后发表声明说，斯诺登已自行循合法和正常途径，离开香港，前往第三国。香港政府23日下午证实并知会美国政府，声明说，美国政府早前曾向特区政府要求向斯诺登发出临时拘捕令，由于美国政府的文件未能全面符合香港法律上所需的要求，特区政府已向美方要求提供进一步资料，以供律政司考虑美方要求能否符合相关法律条件。特区政府在未获得足够资料处理临时拘捕令的情况下，并无法律依据限制斯诺登离境。
美国明知作为中国特区的香港早已经不是双方签订引渡协议的港英时代，根本没有可能把斯诺登引渡回美国。而香港政府在处理如此敏感的重大外交危机，怎么敢不亦步亦趋紧跟北京的眼色办事？一些地方政府的小政客抢镜头、出锋头，只能表现香港的确不是出产“政治家”的地方。
对于美國要求香港引渡斯諾登。香港行政會議成員，前香港保安局长葉劉淑儀说：斯諾登若被捕可申請保護令。按照香港法律程序，打这场斯諾登官司可以拖上两年。这位曾经政坛翻船落水的前局长葉劉难度希望斯诺登这块招苍蝇的臭肉在香港折腾两年不成？！

香港行政會議成員鄭耀棠認為，对于美國要求香港引渡斯諾登；應依照法律及斯諾登個人意願處理事件。作为香港政坛最核心成员，他很应该以香港和谐稳定大局为重，不能为一个莫名其妙的外国人的什麼“個人意願”去奢谈“人权”温情。香港付不起那么高昂的政治代价。
有报道说，斯诺登11时左右搭乘俄罗斯航空公司航班前往莫斯科。俄总统新闻秘书佩斯科夫此前表示，如果斯诺登提出政治庇护申请，俄罗斯会进行审议。KGB出身的普京以为能捞到点政治筹码，可惜斯诺登是在莫斯科转机飞往古巴。卡斯特罗兄弟起码不会出卖美国CIA叛逃者。据说斯诺登的最终目的地是委内瑞拉（厄瓜多尔），那就更保险。我们期待他披露更多内幕，对中国纯属娱乐性。
如果再也没有新料可爆，斯诺登这块乌云就只能给所在国带来阴影。
[附录]


美国国务卿克里说，斯诺登已受到间谍罪起诉。克里敦促莫斯科方面落实法治，因为这符合所有各方的利益。他说：“在过去两年来，我们向俄罗斯方面移交了他们通缉的七名囚犯。因此我认为，执法领域对等是很重要的。”
 							
		
						