标题：北京无奈澳美军盟，澳外长指中国干…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102dt8l.html


		
			北京无奈澳美军盟，澳外长陆克文指中国干预内政 
2011年11月22日,
美国总统奥巴马宣称，美国向澳洲派驻海军陆战队将增加至2500名。北京方面评论美国这计划「不适当」。澳大利亚国防部长史密斯反唇相讥说，中国在澳美军事同盟问题上的反应是「适度而慎重的」；对西方绅士外交礼貌语言背后是“无奈和克制的”。温家宝总理对美国咄咄逼人的外交围堵可以说“来而不往非礼也”，但是对于周边国家把美军引入南海，北京缺乏相应的回击手段。
史密斯很清楚北京一向反对周边国家结成军事同盟，因为缺乏军事盟友的中国情愿同邻国一个个解决双边问题；但是周边小国不会单独面对人口及版图庞大的中国，何况她还在经济和军事上迅速膨胀？！所以澳美必须保持军事同盟关系。而且要北京清楚；澳大利亚一直认为，美国在亚太地区代表了和平、安全与繁荣的力量，而且这将会继续下去。那么谁反对美国“重返亚洲”，谁就是不和平、不安全与繁荣的力量。他还否认澳美将在靠近印度尼西亚的柯克斯岛设立联合军事基地。
不但澳洲国防部长反华的词锋犀利，连澳国外交部长陆克文也老实不客气。中国外交部发言人质疑美澳加强军事同盟是否符合该地区和平和发展的潮流，但陆克文表示,「我们不希望自己的国家安全政策由其它外部势力来说三道四，这是澳大利亚的主权问题。」他说，「我们不会对中国的国家安全政策说三道四。所以，我们必须相互尊重。」这位华语流利的前总理曾经被北京乐观人士誉为亲中派，如今才知道洋人学好普通话是用来骂你说三道四，干预内政。
陆克文还反对中国官方媒体所谓“美军驻军澳洲将使得南中国海发生战事时，澳大利亚会成为目标”的说法。他说,公开做这样的猜测是轻率和错误的。中国政府不是一再承诺不对邻国以战争相威胁吗？北京《环球时报》称“中国不可能对澳境内日益强化的美军存在无动于衷”，就被指为轻率了。							
		
						