标题：北京注视联军示威，提防对中国设禁…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c901017m6s.html


		
			北京注视联军示威，提防西方对中国设禁飞区

2011年03/28
联军多国部队轰炸利比亚好几天，中外评论众说纷纭；战事爆发之初，由于西方与利比亚强弱悬殊，联军制空权在握后，估计卡扎菲撑不了几天。岂料西方宣布利比亚的空军不复存在之后，迄今尚未能阻止卡扎菲的坦克兵对的黎波里西部发动袭击，也未能在东部战略枢纽赶走政府军的装甲部队。卡扎菲还公开挑战西方联军，难道西方盟国是“色厉内荏”？北京有媒体叫卡扎菲坚持就是胜利，一旦西方国家被迫派地面部队参战，岂不是伊拉克噩梦重现？其实把卡扎菲打成什么样子并不重要，看清楚美国及北约想打谁就打，“金砖四国”加德国不赞成也要默认的国际社会现实，才是关键。
北京有专家从战略高度分析，认为联合国批准对利比亚设“禁飞区”，表示西方依然主宰国际秩序，不听话的落后国家就要挨打；中国在冷战后时期何去何从，要有深刻思考，在安理会对利比亚设“禁飞区”投了弃权票后，对国防现代化“补短板”动作要努力加餐。鉴于对弱势的国家，国防安全的短板总是出现在大工业的尖端技术领域上。中国近年防空战斗力大幅提升，新的短板可能出现在太空。及网络、生物技术等时代尖端领域。
虽然“人无远虑，必有近忧”，但是拿伊拉克、南联盟、利比亚这些人口只有几百万、一两千万的小国来比14亿国民的超级大国，应该是杞人忧天。比起欧美日本的现代化军队，解放军的“短板”不是一二十年补得过来；有“短板”不代表那个军事强国敢轰炸中国。就算是北约加上俄国日本也征服不了中国。
1950年金日成进攻韩国，美军参战同时封锁台湾海峡。解放军在台湾海峡的活动基本不出12海里的领海。一直到中美缓和之前，“台海禁飞区”实际存在了约20年。

							
		
						