标题：北京喜俄美碰撞，炒作苏联导弹叙利…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102e13c.html


		
			北京喜俄美碰撞，炒作苏联导弹叙利亚打美机 


 
2013年09月23日
俄罗斯调12条舰船聚集地中海，又公开宣称继续卖武器给叙利亚，特别是新式防空导弹系统。内地媒体喜出望外，巴不得美国飞机撞到苏俄导弹，重演30年前的中东战争历史。
《新民晚报》提到1982年的故事；8月，以美国、法国为首的联合国维和部队进驻黎巴嫩，他们解除黎巴嫩各地亲叙团伙的武装，甚至驱逐叙利亚在黎巴嫩境内恢复的军事设施。叙利亚总统哈菲兹·阿萨德(叙现任总统巴沙尔的父亲)继续向贝卡谷地等黎巴嫩军事要塞派兵，另向黎巴嫩亲叙民兵提供更多军火，让其“自由攻击”西方驻军。美国总统里根命令美军对“任何构成威胁”的驻黎叙军目标攻击。到1983年12月，叙利亚军部署在黎巴嫩境内达到3.5万人，在苏联的帮助下，沿大马士革至贝鲁特的国际公路部署了由“黄蜂-ASK”、2K12、S-125、S-75等多种型号的地空导弹，组成绵密火网，束缚美军战机。苏联在叙黎边境部署2个S-200远程地空导弹连。由苏联军人操纵，射程超过200公里，可以守卫整个黎巴嫩空域，这2个连还可同地中海的苏军舰队配合，威胁美军战机。
美国第六舰队向黎巴嫩外海加派第60特混舰队——主力是“独立”号和“肯尼迪”号航母，共搭载百余架舰载机。按照计划，“独立”号航母12架A-7E战机升空，然后从“独立”号和“肯尼迪”号航母上又很快起飞16架A-6E攻击机，将负责摧毁国际公路沿线的叙军防空导弹，特别是在法卢加和哈曼的导弹连。其后航母才有余力弹射起飞1架E-2C预警机、2架EA-6B电子战飞机，充当攻击机群的保护伞。但是E-2C预警机和EA-6B电子战飞机都滞后。一旦前面的攻击机被敌防空雷达锁定，远离的电子战飞机不能及时实施电子压制和干扰。
果然，美国攻击机群刚越过黎巴嫩海岸线，就遭到叙利亚地空导弹和高射炮的密集射击，而电子战飞机还没有进入作战范围。仅仅几秒钟，攻击机编队指挥官安德鲁斯中校的僚机就被击中了，他还看见一架编号AE305的A-7E战机被击落，飞行员弹射落入海中。混战中，又1架A-6E攻击机被叙军“黄蜂-ASK”导弹击中，飞行员兰格上尉和导航员·古德曼上尉跳伞被叙利亚兵抓住。安德鲁斯中校率领其余机群越过叙利亚部署在凯尼塞山和姆吉特之间的导弹阵地，向其后方的指挥中心投掷了MK7集束炸弹后返航，并进入敌导弹火力网试图搜索坠毁的A-6E战机飞行员。安德鲁斯驾机盘旋了几次，用机炮对叙利亚防空火炮反击，他的飞机被叙军导弹命中要害，发动机被毁。安德鲁斯勉强驾驶受损战机在贝鲁特附近海面跳伞。之后被救起。
《新民晚报》认为30年前，美国莽撞地对叙利亚动武碰钉子，如今大马士革自信可以让华盛顿“长长记性”。但是我们从上述战例看不到苏军导弹造成多么了不起的战果。美军28架战机和3架预警机和电子战飞机深入敌阵执行轰炸任务，结果是3架被击落，一架击伤；不到10%的战损率。比起1945年3月9日美军轰炸东京，出动334架B-29轰炸机，被击落击伤56架，接近17%的战损率。司令李梅坦然接受，他第二天再派313架B-29去炸名古屋。要知道当年日本防空只有高射炮，而1983年在叙利亚打美军飞机的S--200远程地空导弹连，由苏联军人操纵。当时美军攻击机编队指挥官安德鲁斯中校并没有被苏军地空导弹火力网拦住、吓倒，而是用MK7集束炸弹轰炸地面指挥中心，还俯冲扫射叙利亚防空火炮阵地。苏联导弹虽然命中安德鲁斯飞机的发动机，安德鲁斯还能驾机飞出战区，至于叙利亚及苏军受到轰炸的损失，该报道认为军的导弹阵地和防空雷达仍能正常运转。如今大马士革自信可以让美国“长长记性”。
重视从失败中总结教训是美军的传统。正是由于这起事件，使美国海军更加强调攻击机群必须得到电子战飞机的强大支援，否则不允许出动。美国的死党以色列用美制飞机2007年9月5日一举炸毁叙利亚核设施，正是得到美军电子战飞机的有力支援。。
叙军发言人完全否认核反应堆被炸毁，反而声称，“叙军防空部队随即迎敌，迫使以军战机离境。以军战机在离开前向沙漠投掷了炸弹。没有造成叙方人员伤亡和财产损失。”国际原子能机构在报告中称，从炸毁的叙利亚阿尔奇巴尔工厂土壤样本中发现了大量的人为天然铀微粒（化学处理的产物），它们并不属于叙利亚申报的库存核材料。叙利亚政府称，这些铀微粒是以色列轰炸留下的，而原子能机构则认为这种可能性“非常小”。
美国科学与国际安全独立学院院长奥尔布赖特对朝鲜宁边反应堆的规模和特征非常熟悉，通过美国中情局照片能够判断阿尔奇巴尔工程的各个建设阶段。他断言“毫无疑问，我们面对的是叙利亚核反应堆。”
既然叙利亚不承认核设施防空失败，当然没有必要对美国造的飞机轰炸能力“长长记性”。那就大胆地用苏俄导弹迎战美军吧。							
		
						