标题：北斗装上5万渔船，东海渔民当菩萨…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102e1zr.html


		
			北斗装上5万渔船，东海渔民当菩萨拜


 
  2014年1月1日 
据国务院新闻办消息；中国人自己的北斗卫星导航系统为人民服务一周年了，已经在中国渔船上安装五万多台终端，福建沿海受惠的渔民称“现在我拜两个菩萨：一是妈祖、二是北斗”。除了“北斗”这个软件之外，当然还有硬件。拥有武装的渔政舰船可以监控日本民间右翼组织，解放军舰艇收拾日本海巡船不在话下，必要时打日军“八八舰队”也不会退缩。
据新华网报道；中国渔政护渔维权的巡航编队在钓鱼岛海域执法，如今已经是常态，“中国渔政巡航编队钓鱼岛海域登临渔船执法侧记”报道；钓鱼岛海域已经恢复中国传统渔场的地位。只看２４１渔区就有２０多艘中国渔船在理直气壮地捕捞。中国卫星导航系统管理办公室主任冉承其透露，在安装北斗的福建沿海渔船上，渔民称“现在我拜两个菩萨：一是妈祖、二是北斗”，可见北斗对渔民的重要性。浙江、福建一带的渔民长年在这里捕鱼，他们欣慰“近些年来，中国渔政护渔的力量越来越强，我们心里越来越有底气！”
“有时候日本的船跑到这里转悠，但我们不怕他们！”
据军方媒体报道，今年海军有大批新型驱逐舰、护卫舰服役。下水最多的是056级导弹护卫舰。2月份，056首舰蚌埠舰入列东海舰队。随后，大同舰、营口舰入列北海舰队；梅州舰、百色舰、上饶舰等在三亚入列南海舰队。7月1日，惠州舰、钦州舰在香港入列。056级护卫舰是国产新一代轻型导弹护卫舰，其近程防空反导能力、反潜能力和综合作战能力不俗，它造价较低，能够“一舰多用”，是海军新一代基地防御主力作战舰艇；也是护渔、维权的急先锋。
钓鱼岛海域鱼群密集，高价鱼甚多；有国家软件硬件支撑，东海渔民将会全面收复祖国传统经济专属区。日本侵略者再敢劫持中华渔船、绑架中国渔民，解放军该出手就给它个开门红。							
		
						