标题：北海舰队远征马六甲,声援巴基斯坦…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100hqz7.html


		
			北海舰队远征马六甲 
2010年04/16
近日《解放军报》高调报导“北海舰队组成联合机动编队，往返6000余海里，实施进远海、跨辖区远航训练，一路展开对抗演练。”西方国家一向嘲笑中国缺乏远距离投送兵力的能力，这次六千海里远征到马六甲海域，除了显示中国关注太平洋与印度洋的战略通道，还暗示广州到巴基斯坦的主要军港卡拉奇不过四千海里，中国海军到印度洋训练演习将是常态。
北海舰队更强调这次远航训练舰与舰之间最大距离近千海里。对抗演练是看不见的“电磁搏杀”，表现现代化信息战的特色。“运筹帷幄，决胜千里”是冷兵器时代的至高境界。今天解放军演习舰与舰之间最大距离近千海里，意味着各个武器平台之间的C4IRS问题可以解决。在一千多公里范围内的战舰、军机、潜艇及岸基导弹可以发射导弹等制导武器集中对同一目标实施饱和轰击。演习是在复杂的电磁对抗环境中进行，贴近实战的程度让美国日本印度这些视中国为假想敌的军队看个够。也不怕你炒作中国威胁论，起码堵住批评解放军缺乏透明度的嘴。
该联合机动舰船编队特地不穿过台湾海峡，而是冲破太平洋岛链，出宫古海峡，入巴士海峡，倒叫台军捉摸不定是吉是凶。
同时在巴基斯坦和印度边境地区进行的大规模军事演习，显示南亚对抗情势有升高的趋势。巴陆军“新决心三号”大演习和空军的“高标2010”演习，西方认为是中国造的坦克，飞机大炮，电子侦察和信号系统等精锐尽出。但是印度的海军却占明显优势，何时中国能打航母的弹道导弹技术输出巴基斯坦，印度的破旧航空母舰的末日就到了。							
		
						