标题：北斗卫星导航覆盖亚太区域，美日军…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102dyrd.html


		
			北斗卫星导航覆盖区域，美日军感到威胁


2013年01/02
作为中国发展信息战的顶梁柱，北斗卫星导航系统在2012年已形成区域覆盖能力；解放军的弹道导弹等精确打击武器依靠北斗卫星导航，可覆盖本土及周边地区。亚太地区鹿死谁手，要看北斗同美国的GPS比拼高精度、高可靠度。
据北京报道，“北斗-2”导航系统预计到2020年前完成覆盖全球的卫星定位系统架构。10月25日第16颗卫星升空，该系统空间段由五颗地球静止轨道卫星、五颗倾斜地球同步轨道卫星和五颗中轨道卫星组成星座，标志着中国全面完成区域导航系统建设，形成覆盖亚太大部地区的定位能力。同时，定位精度从25米提高到10米左右。海外军事观察家推测，中国不只着重“北斗”的定位功能，其他诸如侦察监视、指挥、协助攻击等“纯军用”能力也在开发过程中。
为建立覆盖全球的体系，中国计划到2020年总计发射35颗卫星，新增投资额将达到500亿元(约80亿美元)。今后，除了将开发支持这一系统的汽车导航系统和手机之外，还将开发GPS信号接收芯片等电子部件，相关产业的国内市场规模达到1200亿元 (约193亿美元)。支撑军用开支绰绰有余。
北斗卫星导航系统新闻发言人冉承其报告：中国卫星导航系统建设是国家科技重大专项，实施“三步走”发展战略。第一步，2000年建成了北斗卫星导航试验系统，解决了我国自主卫星导航系统的有无问题；第二步，建设北斗卫星导航系统，2012年形成区域覆盖能力；第三步，2020年左右，形成全球覆盖能力。在我国及周边地区，北斗系统基本服务性能如下：1.位置精度：平面10米、高程10米。2.测速精度：每秒0.2米。3.授时精度：单向50纳秒。4.可提供双向高精度授时和短报文通信服务。
英国《简氏》称，北斗将为弹道导弹和巡航导弹，以及精确制导的滑翔炸弹提供制导。美国华尔街日报网站称，北斗系统可与其他卫星、无人机以及相关技术联合使用，帮助追踪美国舰船，引导反舰弹道导弹打击目标。中国的舰船将凭借定位信息优势加快进军海洋。中国的舰船将凭借定位信息优势加快进军海洋。
北斗系统与世界其他卫星导航系统兼容共享的全球卫星导航系统，可在全球范围内全天候、全天时，为各类用户提供高精度、高可靠的定位、导航、授时服务。
如果今后定位误差缩小至数米，将可以诱导用来打击航空母舰等目标的巡航导弹，有日本专家指出这可能对周边国家的安全保障构成胁威。中国正在设想在军事上利用北斗卫星导航系统，在发生紧急事态之际，中国可能采取下调面向外国的定位服务的精度等手段。日本考虑到中国的快速发展，已将建立国产定位卫星系统「准天顶卫星」定为重点课题。
从中国的卫星发射能力来看，到2020年前后建立覆盖整个地球的体系具有可行性。吉冨常务理事认为「GPS和欧洲的定位卫星网也是30颗卫星。如果发射35颗卫星，就可以覆盖全球」。围绕卫星定位技术，国际竞争也日趋激烈。除了具有领先优势的美国之外，欧洲和俄罗斯也正在开发自主的系统，开拓军备竞赛新角斗场。							
		
						