标题：北約軍演格魯吉亞
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100d2bp.html


		
			北约欧洲盟军最高司令部15日的新闻公报说，北约成员国和伙伴关系国将于5月6日至6月1日在格鲁吉亚举行两个系列的军事演习。该演习被俄总统指为麻烦，并威胁会采取相应措施。


 
在比利时蒙斯发表的北约公报说，这两个系列的军事演习将在第比利斯附近举行，是北约“和平伙伴关系计划”的一部分。第一个系列演习内容为危机应对行动指挥协调，接着是维和行动支持方面的训练。北约发言人普舍尔表示是指挥部演习，而且演习期间不使用武器和军事装备。
 
俄国总统梅德韦杰夫17日在新闻发布会上表示;北约5月份在格鲁吉亚举行军演的决定不但无助于拉近与俄罗斯的关系，还可能导致双方关系复杂化。梅德韦杰夫说：“当某个军事集团在不久前还局势紧张现在也不完全轻松的地区举行演习，这将可能带来各种不同的麻烦。”他说，“如果说俄罗斯与北约的关系，那么这些决定将带来失望，也无助于双方完全恢复正常关系。我们将关注格鲁吉亚的情况，如果有必要，将采取一些措施”。
 
参加演习的19个国家可分为几类；格鲁吉亚、亚美尼亚、阿塞拜疆、哈萨克和摩尔多瓦是前苏联的一部分，莫斯科至今认为属于俄国的势力范围，偏偏也是北约极力拉拢的新伙伴。马其顿、波黑、克罗地亚、塞尔维亚、匈牙利、捷克和阿尔巴尼亚可算是前社会主义大家庭的成员，俄国对“华约集团”的旧爱藕断丝连。美国和英国、加拿大、西班牙是北约铁杆。土耳其、希腊可是高加索火药桶的紧邻。阿联酋的伊斯兰背景令克里姆林宫不安。虽然只是司令部演习，三山五岳都被美国纠集到普京最敏感的格鲁吉亚，准备在下一次军事冲突中协同作战，以维和的名义---这本是俄国人的发明。
 
 
 							
		
						