标题：北约驻阿富汗是死棋，要大量战略运…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102dujw.html


		
			北约驻阿富汗是死棋，要大量战略运输力维持孤立基地生存


2012年01/31
美国承诺2014年从阿富汗完全撤军，北京的《人民日报》指责美国打算投入3亿美元扩建驻阿富汗的巴格拉姆、坎大哈和马扎里沙里夫三大军事基地，旨在建立“后反恐时代”的永久性基地，以构建全球军事基地网络和应对未来全球变局。难怪喜欢炒作“O型包围圈”的媒体笃信；美军将通过阿富汗的基地对中国实行战略大包围；去年底前已经撤出了1万美军后，还有约9万大兵驻扎在阿富汗。我真心诚意地奉告各位老大；北约驻阿富汗是一着死棋，他们赖在那块死地越久越好，基地投入越大越好。
内地多数媒体习惯把阿富汗战争当作美国一家的事，这种误解和偏见必须纠正。其实北京有军事刊物早就知道驻阿富汗外国军队分为两支独立的部队，一支是北约领导的有36国军队组成国际安全援助部队，有9千多人，其中美军3千多，主要负责相对平静的阿西部、北部和喀布尔地区的防务。另一支是美军主导的26国联军，有两万六千人，其中美军一万九，主要负责清剿阿南部和东部的塔利班等叛军。我们不能无视美国在军事外交方面的优势。北约“和平伙伴关系”计划共有25个中欧、东欧国家和俄罗斯以及欧洲中立国家签署加入。它们是：波兰、匈牙利、捷克、乌克兰、摩尔多瓦、格鲁吉亚、阿塞拜疆、芬兰、瑞典、土库曼、哈萨克、吉尔吉斯、俄罗斯、乌兹别克、亚美尼亚、白俄罗斯、奥地利、马耳他、马其顿、瑞士、爱尔兰、克罗地亚、塞尔维亚、波黑和黑山。
北约驻阿富汗的基地最大的麻烦并非塔利班的袭击，而是交通补给困难，开支浩大。以拉什卡加尔基地为例；几千英军的消耗每天要600架次飞机往返，包括265吨级的C-17和640吨级的“安-225”巨型运输机。这还是相对平静的赫尔曼德省，如果是塔利班猖獗的坎大哈军事基地，每个月起降两万架次运输机也难保障美军频繁的战斗损耗。
阿富汗是内陆国，战争时期不能通过陆路交通补给。本来在阿富汗设立基地是方便以轻微代价牵制中国重兵集团，结果反倒要大量战略运输力去维持孤立基地的生存。以“柏林危机”模式空运来维持北约在阿富汗基地的生存都岌岌可危，遑论倚赖基地完成对中国战略围堵？！							
		
						