标题：北韓核子試驗又失敗，美韩严密监测…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102dz4h.html


		
			
北韓核子試驗又失敗，美韩好整以暇
2013年03/13
北京“新华网”转载平壤《朝中社》１２日报道，朝鲜当天成功进行地下核试验。报道确认，此次核试验爆炸威力大，使用小型化和轻型化原子弹，试验“水平高、安全、完美”。这是金家王朝几十年一贯的吹牛，自欺欺人。60多年前美国对日本广岛长崎核轰炸，是12000---20000吨TNT黄色烈性炸药的爆炸力，也是原子弹的最低消费。韩国国防部表示，朝鲜核试验爆炸估计最多是７０００吨梯恩梯当量。所以朝鲜这次核试验爆炸还是不成功。所以韩国和美国只是把对朝情报监视态势提升了一个级别。远远没有进入战争状态，可见在军事上没有把北韩的臭弹当回事。
北韩官方喉舌蛊惑人们相信它拥有小型化和轻型化原子弹，，，受骗的人以为它已经达到核弹头小型化、能装上弹道导弹成为核导弹的作战水平；其实只是无法实现完全核爆炸的一枚“臭弹”，是会产生大量核污染的“脏弹”。
但是金王朝一再对抗联合国安理会决议，宣布中国主办的朝核六方会谈死亡！其心可诛，中国、美国、韩国、日本同俄罗斯一定要认真加强封锁和制裁北韩，加大它下一步核试验的难度及成本；用有效行动维护东北亚和平及世界稳定。
朝鲜在北部接近中国边境几十公里的地方进行第三次地下核试验。中华人民共和国外交部就此发表严正声明：２０１３年２月１２日，朝鲜民主主义人民共和国不顾国际社会普遍反对，再次进行核试验，中国政府对此表示坚决反对。实现半岛无核化、防止核扩散、维护东北亚和平与稳定，是中方的坚定立场。我们强烈敦促朝方信守无核化承诺，不再采取可能恶化局势的行动。一些中国人怀着对金家王朝深厚的传统感情，坚决支持北韩穷兵黩武，把发展核武器的罪恶阴谋干到底。
联合国安理会2013/01/22日通过第2087号决议，要求朝鲜遵守安理会有关决议规定，不得再使用弹道导弹技术进行发射。中国尽了最大的努力，劝说平壤停止核试验，并警告它如果进行第三次地下核试验必然会招致联合国强烈的制裁及封锁，北京也爱莫能助。对此，朝方迅速宣布绝不再参与任何有关“弃核”的对话和交流，同时将增强“防卫性”军事力量，包括核威慑力。公开背弃与中国的友好战略伙伴关系。１月２４日，朝鲜国防委员会声明，谴责联合国安理会涉朝决议，称六方会谈和“９·１９”共同声明不再存在。既然北韩不把中国的核心利益放在眼里，北京是时候壮士断臂，完全切断粮食和燃料的救济，甚至考虑缩减对北韩贸易；釜底抽薪，令金正恩缺乏发展核武器的物质资源。
 							
		
						