标题：北韩民众饥寒交迫，中国人民感同身…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c901017lcy.html


		
			北韩民众饥寒交迫，中国人民感同身受 
2011年 1月 31日
韩国《中央日报》文章用“中国+美国=韩朝对话”形容在刚结束的美中首脑峰会上呼吁朝韩对话和半岛无核化。说平壤即建议举行高级别军事会谈，首尔也接受。好像美中一打喷嚏南北韩就要感冒。该报刊忘记金家王朝无视周边五国极力反对而试爆核武，如果不是国内饥荒、经济濒于崩溃，北韩才不肯低头就范。
韩国民间的“北韩合作委员会”指出；北韩短粮危机比饿死几十万人的1995年大饥荒更严重。据韩国统一部估计朝鲜2009年的粮产量为411万吨，比2008年减产5%
。而据联合国粮农组织及韩国智库预计，朝鲜的粮食需求量约为520万吨，所以2009年粮食缺口已经超过100万吨，被迫打开第4号战备粮仓救急。去年底联合国报告指出，朝鲜约有500万人将继续食物短缺，建议国际社会紧急提供约30万吨粮食援助，填补朝鲜政府在2010-2011年度粮食进口存在54万吨的缺口。韩国在北韩去年军事挑衅后切断所有对北韩的援助，只留少量对婴儿和最羸弱的成年人的援助。一贯坚持“先军政治”的金家父子重开“要让人民吃肉穿绸缎”的60年空头支票，就算是画饼充饥也显示朝鲜的民生问题已经接近爆发点。
也经历过饥寒交迫岁月的中国人（包括香港人、澳门人和台湾人）深深体会到北韩民众无助的凄惨。假反帝备战之名将全民族陷于长期临战状态的社会，总有经济崩溃导致当局政治破产的一天。
有观众朋友送我一本坊间小册子，妄猜第三次世界大战；胡说朝鲜炮轰两天杀伤韩国军民800万，无视“皇帝不差饿兵”基本情理的谬见，不值一哂。更预测中俄联军支持下十天就灭亡韩国，这真是盼望爆发世界大战的狂人。
 
[附录]
财富研究公司Wealth-X分析研究了各种政府和银行资料，以及私人和媒体的研究报告，推出中国内地亿万富翁统计数据。它说中国有150位亿万富翁，有4,700人的净财富在3,000万至5,000万美元之间。   
以下是Wealth-X公司编制的中国内地超级富豪分级表： 


   
个人财富在10亿美元或以上者：150人─总财富5,250亿美元
   
个人财富在7.5亿至10亿美元者：75人─总财富600亿美元
   
个人财富在5亿至7.5亿美元者：250人─总财富1,400亿美元
   
个人财富在2.5亿至5亿美元者：800人─总财富2,500亿美元
   
个人财富在2亿至2.50亿美元者：1,200人─总财富2,200亿美元
   
个人财富在1亿至2亿美元者：1,500人─总财富1,500亿美元
   
个人财富在5，000万至1亿美元者：2,800人─总财富1,400亿美元
   
个人财富在3,000万至5,000万美元者：4,700人─总财富1,650亿美元
 总计：个人财富在3，000万美元以上者： 11,475人 ─总财富11，800亿美元
   
计算中国富豪的数字是仔细研究和认真推敲后的猜测产物。
   
我们切实知道，中国富人在不断增长。世界的财富正在迅速向东方转移，在今年、明年或是2020年，中国亿万富翁预计将超过美国。
 							
		
						