标题：北韩必须遵照联合国决议去核，非法…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102dzoq.html


		
			北韩必须遵照联合国决议去核，非法核试者没有谈判资格 
2013年04/19
《史记.~ 滑稽列传..淳于髡》威王八年，楚大发兵加齐。齐王使淳于髡之赵请救兵，
赍金百斤，车马十驷。淳于髡仰天大笑，冠缨索绝。王曰：「先生少之乎？」髡曰：「何敢！」王曰：「笑岂有说乎？」髡曰：「今者臣从东方来，见道傍有禳田者，操一豚蹄，酒一盂，祝曰：『瓯窭满篝，污邪满车，五谷蕃熟，穰穰满家。』臣见其所持者狭而所欲者奢，故笑之。」今天北韩向美国和南韩提出的谈判条件，恰恰是“其所持者狭而所欲者奢”。看着金三世出洋相的是全世界爱好和平的人们。
朝鲜国防委员会政策局１８日发表声明说，如果美韩希望对话和谈判，就必须立即停止针对朝鲜的所有挑衅行为并全面道歉；必须保证不进行威胁恐吓性核战争演习，清除部署在韩国和周边的核战争手段。真是癞蛤蟆打哈欠-----好大的口气，金三胖比当年拥有几万枚核弹的苏联更不可一世。要知道在冷战时期美国曾经部署在南韩有近1000枚战术核武器，随着美苏限制核武器谈判进行，从1976年的540件减到1985年的150件，到最后美军在南韩只留下约100件，始终是对付苏联，也捎带中国，对北韩根本不够资格谈什么核战争。1991年12月26日，北韩态度突然转变，宣布如果美国允许朝鲜特派员检查其驻南韩军事基地，确保所有核武器都已运走，朝鲜将允许国际社会检查其秘密核设施。当韩美同意在撤走所有核武器，北韩又违背承诺，不惜抽干国民经济发展的资金和物资，不要裤子也要核子；才酿成今天的朝核危机。金三胖所谓清除部署在韩国周边的核战争手段，是要求美军在日本、韩国周边活动的战舰、飞机和潜艇都不能携带核武器，请问你有什么能力去监察？美国的战略轰炸机全球到达，远在万里之外的B--2要是轰炸北韩，同部署在韩国周边没有区别，金三世妄想清除？尽管用所谓洲际核导弹去炸好了。
周边各国对北韩那点所谓核武器有多少斤两，完全了如指掌。朝鲜国防委员会政策局声明最多蒙骗北韩的愚民，为平壤当局壮胆罢了。
作为被联合国一再谴责和制裁的北韩，只有乖乖地遵照安理会决议，彻底放弃核武器计划的义务，并没有拿非法的不成样子的核设施同联合国讨价还价的权利。
北韩喉舌还要求南韩把它的核武器当作高丽民族的宝贵财产，被首尔理所当然地斥为荒唐。我们经历过文化大革命浩劫的中国人见怪不怪，“苏联人民永远想念毛泽东”的歌曲不是更加荒诞？
[备忘录]
中国宣传部门制作的「战地新歌」云： “乌云遮住了克里姆林红星，苏联人民想念毛泽东。毛泽东是人类的救星，毛泽东是当代的列宁。”


 
 							
		
						