标题：北韩是中国最大风险，核讹诈将引发…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102e2zx.html


		
			北韩是中国最大风险，核讹诈将引发战争


 
2014年05/05
平壤当局把核项目列入宪法，把发展核项目和发展经济共同作为战略目标。北韩威胁实施“全新方式核试验”后，中外媒体估计金三政权核讹诈升级，暗示会研发氢弹。奥巴马总统近日访韩时，同朴槿惠在联合记者会上说，平壤如果进行第四次核试验，必将受到进一步孤立。明显是指中国将忍无可忍，准备以强硬手段制止北韩变本加厉的核冒险。
韩国国防部04月22日说，朝鲜在主要核试验地点加紧活动，韩国军方声明：“我们证实，已经发现北韩在丰溪里进行几次核试验。”国际观察人士指出，平壤在近期内进行第四次核试验的可能性很大。约翰霍普金斯大学美韩问题研究所专家指出，卫星图像显示，有迹象表明，朝鲜正在为核试验进行最后的准备。
韩国外交长官尹炳世表示，如果北韩进行第四次核试验，将付出难以想象的代价。外交警告后面是军事威胁。4月11日至25日，韩美两国空军开始韩国史上最大规模的“超级雷霆”（Max Thunder）空中作战演习。两国共有103架飞机和1400官兵参加，韩军出动F-15K，KF-16，C130等50余架飞机，美军则出动F-15、F-16和空中预警控制机等50余架飞机。演习中，韩美联合攻击部队将进行识别朝鲜的挑衅并猛烈回击，另外还将实施运输机入侵敌军中心地带，补给特殊部队物资的演习。据悉，联合空军还将于14日到18日进行空军参加的战斗搜寻救助演练——“太平洋迅雷”(Pacific Thunder)。
面对美韩空军压倒优势的武力挑衅，北韩根本没有能力做出有效回应。作为紧邻，中国不能不作最坏的打算。北京人民大学社会学教授周孝正在接受美国之音采访称：“中国是个高风险社会，现代高风险从全球角度看，就是核扩散、核事故、核恐怖袭击、核泄露。对于我们中国，最大的风险当然就是北韩。它已经进行了三次核试验，很可能进行第四次。一旦出现核事故，我们中朝边界，辽宁、吉林就麻烦了”。外电引用习近平在国家安全委员会的第一次会议提出以“人民安全为宗旨”、“政治安全为根本”的概念。《环球时报》承认，中国舆论目前所聚焦的安全问题，以个人生活领域的安全最为集中，如食品安全、水安全、空气安全、治安环境等等。
2013年2月12日，朝鲜宣布成功地进行了又一次地下核试验，这是平壤在2006、2009年和2013年宣称进行了三次核试验。对此，联合国安理会通过了对朝鲜的经济制裁，可是朝鲜对联合国决议置若罔闻。韩国总理郑烘原和中国总理李克强在博鳌论坛会晤，希望中国在北韩核问题上坚定不移地发挥积极作用。李克强重申中国积极推动北韩无核化进程的立场，表示为说服北韩做出一切努力。4月28日，中国新华社破例公开一系列北韩空军基地的卫星照片介绍说：“北韩顺川基地是北韩空军实力最强的部队，基本上北韩空军的精锐都在这里。”西方认为这是北京敲打金三的强烈信号。而北京央视26日报导，沈阳军区的王牌军、第39集团军在中朝边境展开紧急演习，可能是为应对朝鲜半岛“剧变事态”，防备金三政权崩溃。北京官方喉舌称第39集团军在2013年冬曾进入长白山“严寒拉练”，演练项目包括“远程机动、隐蔽防空，伴随保障、协同打击等科目”。
是因事关朝鲜处决张成泽事件可能引发内部不稳或者崩溃，有可能酝酿难民潮。							
		
						