标题：北韩被逼进核陷阱，北京忍耐接近底…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102dyzu.html


		
			
北韩被逼进核陷阱，北京忍耐接近底线


2013年01—26

联合国安理会15国一致同意谴责北韩发射“卫星”的决议。中国、俄罗斯、美国、日本和韩国呼吁朝鲜悬崖勒马，可惜平壤叫嚣要“要展开全面对决战”；不但要继续发射各种卫星和运载火箭、进行更高水平的核试验的意图，以瞄准宿敌美国；还彻底否定了中国苦心经营的六方会谈。有人会赞赏北韩的一意孤行，其实北韩是被逼进核陷阱，也把苦口婆心的北京忍耐消耗到接近底线。

美国白宫发言人卡尼认为朝鲜称将进行更高水平核试验的言论是“不必要挑衅”。美国国防部长帕内塔警告，朝鲜有能力隐藏对核试验的准备活动。言外之意是指朝鲜搞再更高水平的核试验也奈何不了美军。

　　俄罗斯副外长加季洛夫认为，朝鲜发射卫星破坏了联合国安理会的有关决议，俄方指出朝鲜回到谈判桌上是解决问题的唯一途径。冷酷的俄国人清楚地告诉金正恩，你反对的是联合国安理会决议，而不是美国一家。

　　日本首相安倍晋三强烈要求朝鲜严肃对待国际社会发出的坚决信息，诚实而完全地履行一系列安理会决议，不采取包括再次发射卫星和进行核试验在内的挑衅行为。日本人干脆批评北韩发射卫星及核试验的挑衅行为不严肃---是笑话而已。

韩国政府要求朝鲜听从国际社会的警告，不要强行进行包括核试验在内的追加性挑衅。韩国有足够的思想准备，应付朝鲜第三次核试验带来的危机。

中国外交部发言人洪磊表示，维护朝鲜半岛和平稳定、实现半岛无核化符合各方共同利益。中方忠告北韩不要采取可能导致地区局势紧张升级的举措。因为朝鲜称进行更高水平核试验只能虚耗几亿美元，使极其紧缺的军费白白烧掉5分之1；还不如买粮食喂饱100万饥民。

西方策略性修改联合国安理会的涉朝决议草案，把中国和俄罗斯拉进一致同意谴责北韩发射“卫星”的决议；逼得平壤无法接受，只得同中饿两国撕破脸。							
		
						