标题：北韓亂射大火箭，北京要說不！
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102dyhk.html


		
			
北韓亂射大火箭，北京要說不！


2012年12月03日
朝鲜日前宣布本月中旬试射卫星，中外媒体报道引美日韩俄罗斯等国强烈反弹。我们最关心中国的态度，作为联合国五强，北京在安理会第1718号和1874号决议都投了赞成票；对于联合国安理会主席声明，谴责朝鲜卫星发射应用弹道导弹技术，中国也有举手赞同。根据同一个原则，北京应该对北韩又要乱射大火箭说不！外交部发言人秦刚答记者问表示，朝鲜有和平利用外空权利，但这一权利受到安理会有关决议等的限制。希望有关方多做有利于半岛和平稳定的事情。很高兴看到北京技巧地运用外交语言，硬话软说地表明了中国的立场。他说“朝鲜有和平利用外空权利”，是抽象肯定。他又说“但这一权利受到安理会有关决议等的限制”；则是具体的否定。所谓“有关方”则是不点名批评北韩老是做“不利于半岛和平稳定的事情。”
内地有朝鲜问题专家认为，金正恩政府宣布“试射卫星”，迫使中国外交面临5个考验。我看那是自寻烦恼，今年4月安理会迅速、一致通过主席声明表明国际社会向朝鲜发出了明确的信号，北韩发射卫星的挑衅行为“十分严重且不可接受”。北京只要站稳中华民族核心利益的立场，不管北韩有一千一万条理由射大火箭，我们都必须反对、谴责、制裁！
关于中国是否接受朝鲜邀请派代表赴现场观察发射“卫星”的问题，北京根本不能考虑。美日俄等火箭技术大国已明确拒绝，因为北韩用发射“卫星”来掩盖试射中长程弹道导弹，是路人皆知的拙劣把戏。中国如接受邀请赴现场观察，即是对朝鲜发射支持；西方早已经炒作中国与极少数非法研发核武器的国家“有染”，北京何必授人以柄？至于中国拒绝朝鲜招致不满，那是坚持原则的小小代价。平壤又能怎么样？
 “朝鲜发射”被再次提交安理会后，美日韩等国将对北韩提出谴责制裁决议草案，中国当然不会行使否决权，冒天下之大不韪，帮这个恶邻背黑锅。如果俄罗斯提出用“主席声明”取代“谴责和制载决议”，北京倒是可以考虑附议，即坚持立场，也同美国日本划清界线；没有什么两面不讨好的。关于中国援助朝鲜引致国际社会的非议，北京无需在意，倒是要监督北韩拿了钱不能不办事。
北京有专家怕朝鲜极可能对联合国的谴责、制裁激烈回应，甚至借机搞核试验。
好在北京有句俗话“耗子尾巴长疮，没多少脓水”。金家王朝折腾那点点所谓核武器，根本没有什么军事意义，首先抽干了两千万北韩人们的骨髓，妨害中华民族和平发展的伟业，最终会令这个冷战余孽恶贯满盈。
对北韩的核冒险及核讹诈，北京最高政治学府的高级教授建议中南海考虑调整对朝政策，默许平壤成为核俱乐部成员。我不相信中央会接纳“核绥靖政策”，放任南韩、日本有借口发展核武器，甚至台湾也浑水摸鱼，由此掀起东亚核军备竞赛，破坏亚洲及世界和平稳定。
因为美日韩已对朝鲜发射做好军事应对部署。北韩尽量使发射物轨道西移，侵犯中国主权的可能性增加。有北京专家还担心万一朝鲜发射“出偏”犯中国领空，北京是否抗议。对于这种软弱无能的国防思维，令人不敢想象出自中央党校高级教授之口。俄罗斯空军总司令邦达列夫1日称，俄无线电技术部队已做好准备计划，跟踪朝鲜将要发射的卫星。邦达列夫表示，“我不知道朝鲜承诺什么，我们已准备好面对一切”。俄罗斯早就严正声明；部署S-400防空导弹，北韩火箭入境，必杀无赦！
以俄为师呵。							
		
						