标题：北韩核讹诈虚张声势，害中国没那么…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100dur0.html


		
			北韩核讹诈虚张声势，害中国没那么容易


2009年06/28
北韩官方喉舌《劳动新闻》二十日发表社论，就联合国安理会提高制裁北韩痛骂道：「你们有枪，我们有大炮，你们有大炮，我们有导弹，你们制裁，我们会报复，你们有核武器，我们也会以核武器针锋相对，这就是我们的本领。」社论还表示：韩美两国总统首脑会谈达成协议的「包括核伞保护在内的延伸威慑」，「是颠倒的核战争论」。金正日父子骂得痛快，美日韩可能充耳不闻，中国却不得不防。

该报社论点名斥责韩国总统李明博：「对于为扼杀同胞而毫不犹豫投身于美国主导的犯罪性『国际合作』游戏的叛徒『政权』，同胞们一定要审判。」「依靠自己力量生存下来的人民怎么会皱一下眉头？」社论骂韩国：「想要依仗外部势力不惜发动核战争来实现『胜共统一』的愚蠢野心。」
据说，南北韩动口动手都算内政。不过，韩国的《朝鲜日报》中文网立即刊登所谓「一位中国读者」文章，指「中国绝不会放弃与北韩的特殊关系」，宣称中国将参与北韩与美日韩联盟的战争。看来韩国面对北韩的核威胁时，考虑到中国因素，并认真对付。反观平壤的核讹诈水分甚多，「中朝并肩战斗」更不知从何说起。
笔者今天评论南北韩争执不论是非，只谈利害。《劳动新闻》在题为《北韩人的本领》的社论中亮剑：炫耀大炮、导弹及核武器的本领。据中外统计数字：北韩火炮约一万七千门，韩国只有一万门，特别是北韩二千五百门火箭炮占压倒优势，而地对地导弹数字也是北韩领先。不过，韩国则在海空军有明显优势，考虑到美军储存在韩国六十万部队的装备，北韩每年区区二十亿美元军费，连大炮、导弹的折旧费也不够。说到核武器，孙子兵法「小敌之坚，大敌之擒」的道理粗通中文的金正日就不懂这末深的道理了。
美韩联合军事演习每年都大规模认真磨合，备战落到实处。北韩想拖中国蹚浑水，有可能进行中朝联合军演吗？
 							
		
						