标题：北韩火箭军事无用，破坏亚太稳定，…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102dyku.html


		
			北韩火箭军事作用不大，破坏亚太稳定 
2012年12/13
北韩声称“光明星3号”卫星发射成功，周边各国及国际社会纷纷指责为试验长程导弹，北京也对这种破坏亚太局势稳定的挑衅表示遗憾。我看不到所谓卫星发射的什么迹象，所谓‘银河3号’运载火箭也远远够不上长程导弹的标准。一个小国之君，三番四次冒天下之大不韪耗尽民力搞点有损无益的“战略核武器”，实在是日暮途穷的倒行逆施。
一个身心正常的国家发射民用卫星，和平利用外空，都会堂堂正正公布其卫星轨道的高度、运行角度、通讯频道等基本参数。北韩空口说白话，连我们亲平壤的朋友想聆听金家父子祖孙的玉音也要表示遗憾。其实北韩向太空扔了个什么东西，中、美、俄、日这些太空大国了如指掌，金家此举无非为半年前的火箭发射爆炸遮羞罢了。
日本表示，北韩发射的远程导弹的一级火箭一分钟后坠落在边山半岛西侧，导弹通过冲绳周边岛屿上空，被推测为是二级助推器的物体11分钟后坠落在菲律宾近海。各国对弹道导弹以射程划分性质都有公认的标准。1000公里内是短程导弹，1000---5000公里算是中程导弹，超过8000公里是洲际导弹，5000---8000公里是长程导弹。北韩的‘银河3号’运载火箭从平安北道打到菲律宾近海，射程约3000公里，火箭运行轨迹最高点不过几百公里，算什么“远程导弹”？日本紧紧张张部署神盾驱逐舰，准备用标准-3防空导弹拦截北韩‘银河3号’火箭，无非是北韩中程导弹刚刚好覆盖日本全境。日本明知金家那点所谓“战略核武器”，根本威胁不了美军在日本的基地，美日借机测试和强化区域反导系统，目标是中国日益壮大的二炮部队。金正恩真是帮中国倒忙的结拜小弟弟。							
		
						