标题：北韩威胁核炸关岛，美韩协议反制朝…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102dzj6.html


		
			北韩威胁核炸关岛，美韩协议反制朝鲜核挑衅


2013年03月31日
朝鲜中央通讯社报道，北韩国防委员会第一委员长金正恩29日0点30分紧急召开作战会议，指示战略导弹部队进入待发射状态。北韩总参谋长玄永哲、总参作战局长李英吉、侦查总局长兼副总参金英哲、战略火箭军司令官金洛谦等出席。
金正恩半夜三更下令：“战略火箭（导弹）要进入发射准备状态，以便从任意角度打击美国本土、夏威夷和关岛等太平洋战区内的美帝侵略军基地及驻南朝鲜的美军基地。美帝在南朝鲜上空出动隐形战略轰炸机，显示美帝反朝升级为冒然行动。”他说是敌人引发核战的最后通牒。朝鲜将发动更狠的核攻击和全面战争予以回击。”人民军纵使粉身碎骨也在所不惜。”这表明，北韩进入实际备战态势，以应对美国B-2隐形轰炸机在韩半岛进行演练。
27日晚，两架B-2隐形战略轰炸机从美国本土的密苏里州怀特曼空军基地起飞，于翌日中午飞抵朝鲜半岛，全程两万英里，在朝鲜三八线附近的小岛投下教练弹，完成演习后返回美国基地。显示美军全球到达的能力和决心。就在宣布B-2飞行任务的几个小时前，美韩两国的防长通了电话。五角大楼的新闻稿说，美国国防部长哈格尔与韩国国防部长官金宽镇讨论了美国对保持美韩同盟毫无动摇的承诺，“尤其是在朝鲜半岛局势高度紧张的这一时刻”。美国生怕北韩雷达侦测不到隐形战略轰炸机飞来，特别关照一声。韩国总统朴槿惠发表讲话说，”朝鲜生存下去的唯一途径是，自动放弃核武器和导弹，停止挑衅和威胁，转变为国际社会负责任的成员。”
两架美国B-2演练一圈，金三胖就大惊小怪？小样。
《美韩相互防卫条约》规定，如果朝鲜半岛爆发战争，美军有义务为保卫盟国而战。3月22日美韩签署的协议明确重申，如朝鲜发动对韩国 “局部”挑衅，美国将扮演何种角色实施应急方案。双方确认“由韩国主导，美国则提供支持”。韩国官员表示，方案中罗列了多种来自朝鲜的局部挑衅行为，以及针对每一种行为的韩美联合应对措施。最近数周，韩国宣称，一旦遭到挑衅，韩国不仅会攻击朝鲜的挑衅源，还将攻击“其支援部队和指挥部”。
据２６日朝鲜外务省向联合国安理会通报，由于美韩“核战争挑衅”，朝鲜半岛处于“一触即发的核战争状态”。美韩联军干脆拿金日成父子的铜像作目标，明确斩首计划。难怪金三世半夜三更下令全力应战。
 							
		
						