标题：北韩让北京太沉重，中国不是朝核危…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102dzm7.html


		
			北韩让北京太沉重，中国不是朝核危机的裁判 
2013年４月10日
北京权威媒体头版头条大标题《半岛问题：给四国说四句话》，对朝核危机的四个当事国指点迷津，教训朝鲜，不要误判形势。你没有一条理由可以违反联合国安理会有关决议去搞核试验和运用弹道导弹技术进行发射，在去年以来半岛紧张局势轮番升级方面负有不可推卸的责任。该媒体教训美国，不要火上浇油。你超出联合国决议的单方面对朝制裁、施压行动只会适得其反。几十年来，美国对朝鲜制裁、施压、孤立，同样是半岛矛盾的根源之一。该媒体教训韩国，不要错失焦点。警告它半岛发生任何冲突和战争都会使韩国成为最大的受害者之一。韩国作为半岛问题主要当事方之一，应发挥半岛紧张局势“撤火”的作用，而不是随着朝鲜或者美国起舞。该媒体教训日本，不要趁火打劫。指责它“拖后腿”。
该文作者华益文作为国际问题专家把中国摆到朝核危机裁判的火炉上烤。

1．
北韩、美国、南韩和日本会反问北京，我们事实已经违反和超出了联合国安理会有关决议，你不高兴，又能拿我怎么样？

2．   
为了彻底解决朝核危机，北京除了口头上对南北韩、美、日四国各打50大板之外，能否切实执行联合国安理会有关决议对朝鲜严厉制裁？
3．   
该文只字不提朝核6方的俄罗斯，是否无可挑剔？应该以俄为师，断绝对北韩无偿援助，准备击落犯境的导弹和飞机？



 
[附录]
《半岛问题：给四国说四句话》原文
朝鲜，不要误判形势。
　　朝鲜有一百条理由加强军备和科技，对自身国家安全也有合理关切，但没有一条理由可以违反联合国安理会有关决议去搞核试验和运用弹道导弹技术进行发射，在去年以来半岛紧张局势轮番升级方面负有不可推卸的责任。朝鲜有自己的特殊国情、政治需要、政策选择以及政治语言风格，这是朝鲜的内政，外界无权干涉，但如果朝鲜的选择和言行激化了半岛矛盾，影响了地区和平与稳定，就变成了国际问题，这样就不能由着朝鲜的性子来。半岛局势的走向也不一定按着朝鲜的思路和期望发展。
　　美国，不要火上浇油。
　　美国纵有联合国安理会有关朝鲜半岛问题的决议这个“尚方宝剑”，在核不扩散等安全问题上也有合理关切，但超出联合国决议的单方面对朝制裁、施压行动只会适得其反。几十年来，美国对朝鲜制裁、施压、孤立，同样是半岛矛盾的根源之一。自上世纪90年代以来，美国历届政府的对朝政策在接触与隔绝之间摇摆，使得朝鲜怀疑美国的诚意，给了朝鲜违反协议的借口。美国作为综合国力和军事存在远超朝鲜的超级大国，处于强势地位，任何示强举动只会增加半岛的紧张气氛。
　　韩国，不要错失焦点。
　　韩国隔着三八线与朝鲜相望，虽有美国这个盟国提供安全“保护伞”，但安全十分脆弱，由于半岛南北地理位置和军事部署特点，半岛发生任何冲突和战争都会使韩国成为最大的受害者之一。半岛南北双方曾经有过增加接触和交流的时期，韩国新一届政府也曾多次表示愿意实行有别于李明博政府的对朝政策。韩国作为半岛问题主要当事方之一，应发挥半岛紧张局势“撤火”的作用，而不是随着朝鲜或者美国起舞。
　　日本，不要趁火打劫。
　　每次朝鲜试射卫星、导弹，日本就要大张旗鼓地部署所谓“拦截”。这在很大程度上是日本借机调整和增加军备的举动。过去在六方会谈进程中，日本有时会扮演一个“拖后腿”的角色，在个别问题上纠缠不休。这种战略近视以及借口朝鲜“威胁”来发展自身军备和调整安全战略的举动，只会给地区形势增加复杂因素。							
		
						