标题：北韩海盗在中国海域劫3艘中国渔船…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102dw0f.html


		
			[备忘录]


俄罗斯通过《国防法〉修正案；扩大了境外用兵的力度，凡是驻外俄军及侨民受到攻击、俄军即可以在境外快速动用武力。
<北韩海盗在中国海域劫走3艘中国渔船勒索90万赎金>
2012-05-18
综合北京媒体报道，5月8日，朝鲜炮艇非法闯入中国黄海的海域内，劫持三条中国拖网渔船，绑架29名中国船员，勒索120万人民币赎金（后降到90万），威胁“把人质处理掉”，把大连金州区的中国渔船拍卖。北京外交部发言人用最具“中国特色”的外交辞令答记者问：中方正通过有关渠道与朝方保持密切沟通，争取有关问题尽早得到妥善解决。
北京外交部新闻司表示，中方已经注意到相关报道，中方有关渔船被扣应属渔业案件。我不明白朝鲜炮艇非法闯入中国黄海的海域内为什么不是严重的外交事件？北韩海盗劫持中国渔船，绑架大批中国船员，还不算侵犯中国国家主权？轻飘飘一句渔业案件，在国际上丧尽了中华民族的尊严。
北京在对北韩外交应该向俄国学师，莫斯科最高外交原则是确保国家和民族利益。前苏联曾是朝鲜最大的贸易伙伴，约占朝鲜外贸额的40%。1991年两国贸易完全转向现汇结算，俄朝贸易额减少70%，1992年俄朝贸易额是2.92亿美元， 1994年为0.96亿美元。俄罗斯停止了前苏联时期对朝鲜的经济援助和贸易优惠政策。1993年俄罗斯对1961年签署的《苏朝友好合作互助条约》单方面做出解释。俄罗斯放弃了对朝鲜安全的无条件保障义务，如果朝鲜决定采取军事冒险行动，则军事援助条款不能生效。如今俄朝贸易额有所回升，但是赊欠免问，北韩为武器和工业品乖乖奉上等价矿产、树木、水果和海鲜。俄朝两国也有海疆相接，北韩从来不敢触动越界捕鱼的俄罗斯船。
中共中央党校教授、朝鲜问题专家张琏瑰指出，朝鲜方面劫持中国渔船的现象时有发生，跟韩国相比有过之而无不及，中国考虑到维护两国关系，对类似事件大都采取了低调处理，如果朝鲜方面对此次劫船事件拒不承认，中国渔民可能会有生命危险。
人命关天，既然中国的武装力量不能在中国海域保护中国人民的生命财产安全，至少可以拿银弹作炮弹，世界第二军费大国吓不住北韩，世界第二GDP大国总可以哄住北韩，区区90万是小意思，反正北京往平壤送钱的效率天下第一。每年中朝贸易顺差逾10亿美元，北韩绑架多少中国渔船，勒索多少赎金就在金家祖孙三代的欠账上划吧。
[备忘录]
俄罗斯通过《国防法〉修正案；扩大了境外用兵的力度，凡是驻外俄军及侨民受到攻击、俄军即可以在境外快速动用武力。
 
[附录]
5月17日，俄罗斯联邦调查委员会滨海边疆区调查局表示，
3名朝鲜公民在非法越过海上边境时对俄边防人员武力拒捕，俄国法院判处他们3至5年有期徒刑。据调查显示，2011年9月19日晚上，“滨海边疆区”号边境巡逻舰船员在海参崴彼得大帝海湾的俄罗斯水域抓获这些朝鲜国民。当边防人员试图登船时，船上的朝鲜人用工具殴打他们。根据俄联邦刑法典"对执法人员使用暴力"的条款对这些朝鲜公民提起刑事立案。公告中说：“法院裁定，俄罗斯联邦调查委员会滨海边疆区调查局收集证据足够宣判他们罪名成立。”根据判决，2名被告被判处5年有期徒刑，第三被告被判处3年有期徒刑。
 							
		
						