标题：北韩用中国无人机侦察拍摄首尔总统…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102e2p6.html


		
			北韩用中国无人机侦察拍摄首尔总统府坠毁


 
2014年04/06
上月24日在三八线附近坡州坠毁的北韩小型无人侦察机，原来已经入侵到青瓦台，以时速100公里在1千米上空对韩国总统府近距离全景和周边拍照了20秒。据说该无人机是中国造“D-4”，可以改装成自爆型无人攻击机。有韩国媒体担忧说，如果北韩派出
“自杀式”无人机，那韩国总统朴槿惠就只能坐以待毙。
北韩拥有多架无人机，包括由中国无人机“D-4”(ASN-104)改造而成的“方岘-I”、“方岘- II”以及美国和俄罗斯产无人机的变形产品。北韩通过叙利亚引进美国产高速靶机“MQM-107D”后，改造为自爆型无人攻击机“斯特里克
(streaker) ”。机身长5.5米，机翼长3米，使用喷气式发动机，时速达925公里，作战半径250多公里。
 “据推测，入侵首尔的无人机掠过青瓦台春秋馆、秘书楼和总统办公室所在的主楼正上空。中途未升降，未使用相机的变焦功能，无法判断是否进行远程操控。”韩军拣获坠毁的无人机判断，北韩很可能量产了数十架同型号无人机。“在无人机上装载的降落伞上还标有共折叠过8次的记录，无人机很可能8次试飞或实施军事行动。”据国防部调查显示，这架无人机机体采用聚碳酸酯材质以躲避雷达跟踪，制作大概是在3,4年前。可见，北韩为了应对韩国卫星详细监视北韩全域，很可能从数年前开始派无人机对韩国主要军事设施及安全设施进行侦察。”韩国以至驻韩美军的防空漏洞让国民大失所望，即使拥有现代化武器优势，对未来的南北韩战争无法乐观。
另据韩国联合参谋本部透露，北韩31日12时15分开始在北方界线一带海上射击，先发射3枚海岸炮，1枚落在了北方界线以南海上。韩军动用K-9自行榴弹炮向北方界线以北海上回击。当局迅速将延坪岛和白翎岛居民疏散到避难所。
31日北韩总共向西海北方界线（NLL）附近的北方7个地区发射了海岸炮和火箭炮等500余枚炮弹，其中100余枚落在白翎岛东北部附近的南韩海域。韩军则用K-9自行炮向北方界线以北海上发射300余枚炮弹还击，还出动F-15K战斗机在西北岛屿附近警戒。我看，万一北韩轰击延坪岛和白翎岛，F-15K战机可以压制敌火炮阵地。							
		
						