标题：北韩被逼入核赌局，中美韩日俄要加…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102dz56.html


		
			北韩被逼入核赌局，中美韩日俄要加强制裁金家 
2013年02/16
北韩喉舌《朝中社》１２日宣称，朝鲜当天成功进行地下核试验，此次核试爆炸威力大，使用小型化和轻型化原子弹，试验“水平高、安全、完美”。
美国总统奥巴马声明谴责北韩核试极具挑衅性，他呼吁国际社会以“迅速和可信”的行动响应。联合国安理会１２日只发表媒体声明，强烈谴责朝鲜第三次核试验，并未强化具体制裁。就事论事，北韩在漫长的核赌局中赢了一分。金正恩打出能杀伤千百万人的“小型化和轻型化原子弹”，联合国只拿出一纸具文。
朝核危机的历史早已经证明；平壤从不在乎对手说什么，它只在乎经济封锁和军事打击。打从2006年10月9日：北韩悍然进行第一次地下核试验，15日：联合国安理会1718号决议要求朝鲜停止导弹及核试验，禁止销售武器以来，朝核危机步步加深，国际社会仅仅用有限的经济制裁并不能阻止金家王朝的核计划。周边国家“是不为也，非不能也”。归根到底是没有把那点不成气候的“朝核”当一回事。
虽然朝鲜口口声声同美国敌对政策对抗到底。而美国欲擒故纵，保持适度压力把北韩一步步逼进核武器竞赛的死胡同。即使金正恩搞出几枚长程核导弹，美军部署在东北亚的TMD足以把它击毁在发射的上升阶段，倒霉的是韩国、日本，以及中国、俄罗斯。比美国紧张的人有的是。
日本同朝鲜有亡国之恨，又是世界上唯一吃过核弹轰炸的国家，应该最反对北韩拥有核导弹。不过日本有美国的核保护伞，金三胖万一孤注一掷，挑起核战争，那绝对是玩火自焚。中国怎么会援助发动核战争的狂魔。何况美日联军拥有绝对制空权和制电磁权，扬长避短，犯不上在穷山恶水的北朝鲜打一场漫长的血腥的陆地决战；只需要精确打击北韩的指挥和信息中心，百万大军即土崩瓦解。盟军的战靴不用踏过三八线半步，北京也省得面对出不出兵的两难局面。
这些基本的道理金家三代完全清楚，所谓“先军政治”是在朝鲜一百多亿美元的GDP中硬挤出十几二十亿美元军费，而频频发射大火箭、放卫星、核试爆又占用军方巨额资金。长此以往必然拖垮国民经济。但是不大力发展核武器他还有别的路可走吗？同美国及盟军打常规战争是输定了，搞核捆绑战略倒是能把两千万北韩人民当作人质。美国没有必要逼金三胖自杀，拉上千百万人殉葬。北韩13日发出战争威胁；官方喉舌炒作目前半岛紧张局势，说只要有一点冲突就会引发全面战争。所谓全面战争，还不是核讹诈？
这是金家王朝几十年一贯的自欺欺人。60多年前美国对日本广岛长崎核轰炸，是一万二到两万吨TNT黄色烈性炸药的爆炸力，也是原子弹的起爆门坎。韩国分析朝鲜核爆最多是７０００吨梯恩梯当量。所以它这次核试爆还是不合格。韩国和美国只是把对朝情报监视态势提升了一个级别。远远没有进入战争状态，可见在军事上没有把北韩的臭弹当回事。北京的“哈金派”妄图包养一个失控的金家王朝，拿那点贻笑大方的“核武器”，就能打破“围堵”？
金王朝一再对抗联合国安理会决议，还宣布中国主办的朝核六方会谈死亡！其心可诛.中、美、韩、日同俄罗斯一定要认真加强封锁和制裁北韩，加大它下一步核试验的难度及成本；用有效行动维护东北亚和平及世界稳定。							
		
						