标题：北韩实际上撕毁了中朝条约
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102dqor.html


		
			北韩撕毁中朝条约
 

七月十一日是《中朝友好合作互助条约》签订五十周年纪念日，为此，北韩最高人民会议副委员长杨亨燮九日访华，中国副总理张德江则于十日访朝。
 

一九六一年七月十一日，金日成和周恩来签署了《中朝友好条约》，其中第二条规定：一旦缔约一方「处于战争状态时，缔约另一方应立即尽其全力给予军事及其他援助」。从字面上说，这是「自动介入条款」。南韩注意到解放军二十万人常驻中朝边境地区，担心中国随时可以武力介入朝鲜半岛。如何看待五十年后的「中朝血盟」，成为南韩各大媒体的焦点话题。
 

事实上，这种在冷战时代签订的军事条约，在二十一世纪已不合时宜；更重要的是，所谓军事同盟是双向的，北韩不能只享受条约的好处而不用承担国际责任。五十年来，北韩背信弃义的劣迹，已经亲手撕毁《中朝友好条约》。一九六二年，中国边境受到印度不断升级的武装挑衅，中国被迫自卫反击，北韩作为盟军可有支持北京？一九六九年，苏联入侵中国珍宝岛，在新疆铁列克提屠杀解放军边防巡逻队，北韩作为盟军有没有支持中国？一九七九年，中国忍无可忍，发起中越边境自卫反击战，北韩站在哪一边？
 

朝鲜半岛无核化是中国的根本政策，北韩悍然非法核试，直接损害中国核心利益，金家王朝还有半点遵守《中朝友好条约》的样子吗？有人担心中国放弃北韩，美军就会直逼鸭绿江。事实上，他们也太小看南韩人了，一旦南韩统一了朝鲜半岛，美军就失去驻南韩的理由。南韩早在中美军事对峙时就声明，不允许驻韩美军介入台湾问题。							
		
						