标题：北韩以核战争威胁韩美军演 ，…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102dzug.html


		
			北韩以核战争威胁韩美军演 ，中国开始严格制裁金家


 
2013年05月09日】
韩国美国4月30日结束两个月的联合军演，朝鲜中央通讯社评论称，通过韩美“秃鹫”联合军演更体会到美国核威胁的危险性，美国向朝鲜施加核威胁，推动朝鲜进一步加强核遏制力。朝鲜自称已成为核国家，拥有备齐核武装的战无不胜的军事力量。孙子兵法有云“小敌之坚，大敌之擒”，北韩用核武器讹诈超级核霸王美国？那真是活腻了。
北韩评论称，在韩美联合军演期间，搭载核弹的美国超大型核航母战斗群、B-52和B-2等核战略轰炸机、核动力潜艇、导弹驱逐舰、F-22隐形战斗机编队等各种核打击手段，以朝鲜为目标进行移动，军事挑衅度数达到最危险的阶段。
如果这是说美军挑衅，100%正确。从纯粹军事角度看，美国用核武器摆平北韩易如反掌；犯不上核战略轰炸机、核导弹潜艇倾巢而出。五角大楼拉开核大战的架势，是警告可能插手南北韩统一战争的某国；美国对盟国南韩的核保护伞是管用的。北韩叫嚣核战争的作用也就是这么多------完全是负作用。
一些“金粉”轻信金家王朝的宣传；争辩说；中国当年不也是顶着美苏两霸的巨大压力，砸锅卖铁不惜一切代价搞出个两弹一星？怎么今天对小兄弟双重标准？这些朋友糊涂到拿中华泱泱大国同流氓国家相提并论。中国发展核武器完全为了自卫，始终承诺不率先使用核武器，绝不对无核国家和地区使用核武器。你个金二金三动不动就威胁把首尔打成一片火海，以大屠杀同胞为荣。
一旦泯灭人性的禽兽集团掌握了核武器，近在几百公里的北京随时成为人质。所以中国交通运输部25日公布通知。说明3月的联合国安理会第2094号决议（为防止朝鲜转移与核计划及弹道导弹计划和活动有关的金融资产等），进而要求严格执行决议。这是北京前所未有的警告。北韩一共有351家外资合作企业，2/3是中国企业，可见中国在北韩经济中的重要性。北韩和中国的贸易额从2010年的34亿美元增至去年的59亿美元，但是今年第一季度北韩对中国的出口额仅为7.2亿美元，同比减少13.8%。金三世再不听老人言，就叫他吃亏在眼前。							
		
						