标题：北韩违法射火箭有损无益，中国人不…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102dylr.html


		
			北韩违法射火箭有损无益，中国人不应为平壤军阀说话


2012年12/15
联合国安理会12日在紧急磋商后，发表不到两分钟的主席声明，谴责朝鲜发射“卫星“。声明称安理会就朝鲜使用弹道导弹技术进行发射活动所引发的严峻局势和关切进行了磋商。安理会认为朝鲜发射“卫星”显然违反了联合国安理会第1718号和第1874号决议。声明说，2012年4月，安理会曾要求朝鲜不要再进行任何使用弹道导弹技术的发射活动，并决定一旦朝鲜再进行此类发射活动，安理会将采取相应行动。
内地媒体和网民主流观点，对朝鲜发射“卫星”津津乐道，认为北韩”声东击西“突然发射耍了西方一把，刺痛了日本和美国，给北京出了口恶气。他们曲解中国外交部表示遗憾的基本立场。北京对于北韩乱射火箭、制造东北亚紧张局势的态度一贯是坚决反对，因为它不但损害中华民族的核心利益，破坏亚太地区和平，同时也把北韩人民拖向深渊。所以中国不顾北韩有“鲜血凝成的战斗友谊”作护身符，也在联合国安理会谴责朝鲜的两个决议和主席声明上举手赞成。
北韩声称“光明星3号”卫星发射成功，周边各国及国际社会纷纷指责为试验长程导弹，北京也对这种破坏亚太局势稳定的挑衅表示遗憾。所谓‘银河3号’火箭也远远够不上长程导弹的标准。北韩三番四次冒天下之大不韪耗尽民力搞点有损无益的“战略核武器”，实在是日暮途穷的倒行逆施。一个身心正常的国家发射民用卫星，都会照例公布其卫星轨道的高度、运行角度、通讯频道等基本参数。北韩通通欠奉。其实北韩向太空扔什么东西，中、美、俄、日这些太空大国了如指掌，金家此举无非为半年前的火箭发射爆炸遮羞罢了。
北韩发射的火箭通过冲绳周边岛屿，二级助推器11分钟后坠落在菲律宾近海，全程约3000公里。以各国公认的标准； 1000---5000公里算是中程导弹，超过8000公里才是洲际导弹。北韩的‘银河3号’运载火箭运行轨迹最高点不过600公里，算什么“远程导弹”？
中外舆论嘲弄日本紧张兮兮地部署神盾驱逐舰，准备用标准-3防空导弹拦截北韩‘银河3号’火箭，无非是北韩中程导弹刚刚好覆盖日本全境。其实日本明知金家那点所谓“战略核武器”，根本威胁不了美军驻日本的基地，美日不过是借机理直气壮地测试和强化区域反导系统，终极目标是对付中国日益壮大的二炮部队。美国立即卖两艘神盾舰给日本，将自卫队的反导防卫范围扩大到钓鱼岛甚至台湾地区。可见所谓“朝核牵制美日论”颠倒黑白。金正恩真是为虎作伥帮中国倒忙的结拜小弟弟。不管它是帝国主义还是共产主义，谁损害中华民族利益就要反对、要制裁！
清华大学国际关系专家刘江永认为，此次发射显示朝鲜在金正恩领导下，在空间和平利用方面所取得的成就。这些为金家王朝吹嘘的专家学者，要将中华民族的安危绑在北韩“先军政治”的战车上，牺牲国家和平发展的历史机遇吗？更有些中文报刊鼓吹“北韩有发展核武器权利论”，把中国当年违抗美苏两个核霸主的意志，不惜一切代价研制核导弹同北韩相提并论。要知道北京承诺“不率先使用核武器”的负责任国策，同金家王朝“要把首尔打成一片火海”的战争狂魔是正邪不两立。身为中国人怎么能站在平壤军阀的立场说话？							
		
						