标题：北韩军训艇毁人亡，墓碑离奇写金正…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102e1gm.html


		
			北韩军训艇毁人亡，墓碑离奇写金正恩名字


 
2013年11/06
据韩国《朝鲜日报》称，2艘北韩海军两小艇上月在东海训练沉没，约30名海军死亡。北韩《劳动新闻》则宣传说人民军在“执行战斗任务牺牲”。金正恩还要求墓碑上写上他的名字。这等离奇做秀令人啼笑皆非。
北韩《劳动新闻》2日报导说，金正恩到所谓“执行战斗任务牺牲”的海军墓地。大理石墓碑刻「2013年10月31日战死」。报道称，金正恩要求墓碑上贴上殉职将士的照片，他在献花后说：“我们应该做好为守护祖国而牺牲的准备，墓碑上应该有墓主的名字。这些同志们的墓主应该是我。墓碑上写上我的名字吧。”金正恩说：“全体人民军将士都应该学习用生命执行战斗命令勇士的伟大功勋。”
但日本NHK评论说，10月中旬并无北韩与南韩或任何国家交战之事，金正恩可能有意隆重追悼训练死亡军人做秀，以提高军队对最高司令官的凝聚力。
在没有战争的和平时期也要制造战争的恐怖气氛，是独裁政权推行“先军政治”------即军国主义的不二法门。金三世无非借题发挥，
要求全体官兵为他献身，令全国人民为金家王朝效忠而已。
看到北韩破格为两条小艇的沉没而大肆宣传，以为其中定有奥妙，甚至猜测北韩在搞高新军事技术战术，美国韩国及日本被蒙在鼓里。
韩军发现北韩意图打捞沉船。消息人士表示。沉船很可能是1艘排水量375吨的海南级猎潜艇和1艘排水量一两百吨级的警备艇。都是1960年代中国造，估计沉没原因是舰体老旧等。
中国仿苏联造的“上海”级高速护卫艇长38米，吃水1.7米，标准排水量113吨，满载排水量134吨，动力为4台柴油发动机共4200马力，最高航速30节，最大航程1200公里，续航能力700海里/17节，战斗定员38人。武器配备双管37毫米舰炮两门，双管25毫米舰炮两门，深水炸弹投放器两座，可携带8枚深水炸弹和10枚水雷。61式37毫米双管舰炮是全自动火炮，采用ZPJ-4型机电式指挥仪和“谷灯”炮瞄雷达制导，有效射程3800米。61式双联25毫米舰炮用于对空、对海和岸上目标射击。“上海级”艇采用苏联设计的“罐顶”雷达，对海搜索范围37公里。该艇没有配备对空搜索雷达，对空观察需要目视。
海南级猎潜艇满载排水量395吨；长58.8米，吃水2.2米 ：4台柴油机，4000马力，航速：30.5节，最大航程：2000公里，编制：78人。武器： 2座双57毫米炮，2座双25毫米炮 ，4座5管火箭深弹发射器，深弹发射架，4座5管火箭深弹发射器，及深弹发射架。
这两种中小型艇战斗力防护力都很弱，没有什么高科技含量，在几十年前对付千吨以上的军舰，即使不配备导弹，也只能采取狼群战术，在近岸偷袭有可能得逞。在现代信息化战争中它们早已经属于淘汰艇种。缺乏新式装备的北韩海军不得已拿来充数。							
		
						