标题：北韩军机坠毁沈阳？中国要制止朝鲜…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100kjpu.html


		
			北韩军机坠毁沈阳？中国要制止朝鲜半岛危机
2010年8月1９日
美韩大规模军演系列兵临城下，朝鲜内外交困要拉中国趟浑水，北京必须确保民族核心利益，做好军事斗争准备。
韩联社沈阳8月18日引述中国消息人士表示，8月17日下午，一架朝鲜军用直升机失事坠落在辽宁省抚顺县拉古乡，造成机上一名飞行员死亡。在北韩大力宣传要发动“圣战”对抗美韩大规模军演的时刻，中朝边境肯定是北京密切关注的热点，怎么可能让不明意图的军机深入到我国纵深１００多公里才坠毁？从正面分析是一直在解放军严密监控之中，还可能是想抓活的。
有内地消息人士称：“中国有关部门正在对直升机飞到中国的原因和事故原因开展调查。据推测，该直升机可能是从朝鲜逃往俄罗斯的途中迷航，飞越到中国。”从负面分析是朝鲜军用直升机贴近地面超低空慢速飞行，解放军的雷达有盲区没有发觉。在朝鲜战争中，金日成派小型螺旋桨飞机掠地飞行，多次突破美军先进的雷达网，夜袭联合国军，创造“古老当时髦”的战场奇迹。中国对这个不按规则出牌的小弟弟一向都是反应相当被动，边防部队也许不是不能打，而是先层层请示而殆误战机。经过今天的教训，解放军对入侵国境的军机应该可以“先斩后奏”了。
另外，在内地网上坠机两张现场图片看，不是直升机。是一架米格-21型战斗机，飞机坠落在距离沈阳桃仙机场27公里的玉米田间，撞坏了民房；机尾涂有“朝鲜人民民主主义共和国”军徽，还有小道消息称，有朝鲜高级官员在叛逃的飞机上。另据网友分析称，飞机着地时应处于滑翔下坠状态，飞机落地后没有起火爆炸痕迹，证明油料已经在空中耗尽。如果是米格战机飞进中国东北重地，难怪网友惊呼解放军的空防形同虚设。按照国家惯例，国境线两侧军机飞行有严格的程序，必要的训练或演习也得事先通告邻国；否则对方后当作境外异动而紧急起飞战机准备拦截，绝对不能容许外国军机入侵祖国神圣的领空，让国庆大阅兵的防空导弹黯然失色。
据说新华社称为不明国籍小型飞机，有关部门正对此事开展调查。笔者认为；即使是误入国境也是严重外交事件，北京照理应该立即提出强烈抗议，勒令北朝鲜为放纵飞机入侵中国而道歉，并保证侵犯中国领空事件不再发生；中国则保留索偿的合法权利。不要以为朝鲜军机只不过撞坏了砖瓦民房，压倒一片玉米地，比起“中朝两国鲜血凝成的友谊”微不足道；保护中国人民一草一木乃是子弟兵的天职。外交部发言人不是常说“伤害中国人民的感情”吗？此之谓也。朝鲜这个麻烦制造者在光天化日之下，令驻守鸭绿江的解放军蒙羞。中国必须拿出有效手段令朝鲜认错赔罪，让天下人知道中国不可侮。
官方轻描淡写地报道“中国境内失事的飞机可能是一架朝鲜飞机。飞机坠落损毁了一座简易民房，未造成中方人员伤亡。飞行员当场死亡。目前，中方正就此事同朝方进行沟通。”有关当局对外国军机深入到我国纵深１００多公里的重大失误，不要对国民有所交待吗？如果连老旧的米格-21战机都防不住，怎么打F-22？
 
[附录]

新华网北京８月１９日电记者１９日从有关部门了解到，经有关部门调查，８月１７日在辽宁抚顺失事的朝鲜军用飞机系因机械故障、迷失航向，误入中国境内坠毁。中朝双方已就有关善后处理达成一致。朝方就这一意外事件向中方表示了歉意。
-----1。祖国领空、领土不容侵犯！爱国主义何在？
2。强国无外交。 
3。人民的知情权？
4。人若犯我，我闭犯人----朝鲜不是人。							
		
						