标题：北韩没钱还债有钱搞核，09年射导弹…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102dukz.html


		
			北韩没钱还债有钱核试，2009年射导弹核试验耗7亿美元


2012年02/02
近日韩国政府估计，北韩的外债约达200亿美元。其中至少有31亿美元是拖欠南韩的。当今世界，不怕追债的英雄，就怕欠债的真穷。北韩人民真的穷到没有饭吃了，不过用来发展核武器的钱总是有的。
今年1月8日是金正恩的29岁生日，当天北韩媒体报导说，2009年4月朝鲜发射远程导弹时，金正恩与金正日一起视察了发射现场。当时金正恩下定了“如果敌人胆敢拦截就要开战”的决心，而且他作为负责反击的司令官，指挥了陆海空三军。平壤为了造神不惜伪造“金正恩深入参与远程导弹发射”的历史信息。其实迟至2010年9月27日，金正日才任命金正恩为大将，28日，补选金正恩为中央军委会副委员长。在此一年前金三世根本没有“指挥陆海空三军司令官”的身份。中国有些金家王朝的粉丝拿奥巴马作比较，想证明完全没有军事经验的“黑小子”也能统帅一支超级军队。他们真的不懂美军是国军，北韩军是一人一姓的党军吗？
北韩四处负债长期拖欠不还，它在苏联解体和东欧剧变前主要从苏联和东欧国家借了外债。随着1990年代后经济困难，北韩几乎对所有外债不仅本金，连利息也没有正常偿付。北韩对欧洲银行欠债大部分没有还。因此，欧洲银行认定北韩为忌讳对象，再不接受相关存款。俄罗斯考虑改善与北韩的关系，给免掉了80亿美元债务中的一部分债务。北韩一直与俄罗斯协商自2000年起 30年分期还债的方案。俄罗斯以参与北韩资源开发的方式，减免了部分债务。2008年金融危机后，北韩曾向匈牙利政府要求减免90%多的债务。据悉，匈牙利只减免了一部分债务。北韩还曾要求捷克给减免约1000万美元债务中的95%。北韩提出，只要给减免债务，约50万美元的债务以北韩产人参偿付。若减免债务的协商不顺利，北韩也考虑以武器代还的方案。北韩曾与伊朗协商提供小型潜艇，以偿还伊朗的几亿美元债务。
金正恩的光荣历史可以造假，核试验费用可是真金白银一个不能少。朝鲜2009年共发射了18枚导弹，加上第二次核试验，北韩共花费7亿美元。西方估计朝鲜的GDP只有180亿美元，军费14亿美元，连军粮也要南韩贷款。反观韩国的GDP有9000亿美元，军费300亿美元，每年有充裕的训练演习经费。2月底举行的“关键决心”美韩联合演习，将有20万韩国军人和2100多名美军参加，大批飞机、军舰、坦克、大炮和导弹配合。军队的战斗力是打出来的，是贴近实战的演习磨练出来的，不是宣传机器能吹得出来的，不是开会和政治学习修养出来的。							
		
						