标题：千夫所指朝鲜射“衛星”，中国怎能独…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102dvag.html


		
			千夫所指朝射“衛星”計畫，中国怎能独善其身
2012年３月１9日
北韩１６日宣布即将发射卫星“光明星３号”，朝鲜宣布将用银河3号火箭把这颗人造卫星载入轨道，但是银河3号火箭也可以作为长程核导弹的推进部分。南韩等邻国指出；北韩在1998年和2009年分别发射“光明星1号（大浦洞1号）”和“光明星2号”时也强辩说是发射实用卫星，其实在试射弹道导弹。联合国秘书长潘基文１６日声明，对朝鲜宣布将于４月射实用卫星表示严重关切。声明再次呼吁朝鲜全面遵守安理会相关决议，特别是第１８７４号决议关于禁止“使用弹道导弹技术进行发射”的规定。潘基文敦促朝鲜根据其最近有关暂停远程导弹试射的承诺，重新考虑该项决定。真是秀才遇着兵，有理讲不清。金家父子祖孙三代啥时候拿你联合国决议当过一回事？
北韩宇宙空间技术委员会发言人１６日表示，朝鲜将发射的“光明星3号”卫星是“和平的科技卫星”，是按照极地轨道运行的地球观测卫星[中矩椭圆轨道300---1500公里]，将完全遵守有关国际规定和惯例，最大限度地保证透明度，为在宇宙科学研究和卫星发射领域里，增进国际信任和加强合作作出贡献。朝鲜劳动党机关报《劳动新闻》“我们将这样征服太空”的文章称“已经选择了安全的飞行轨道，不会对任何邻国产生影响。”该文介绍朝鲜卫星发射轨道的情况，并称“已解决了将卫星送入轨道过程中出现的最棘手科技难题”。中國外交部副部長張志軍16日约見朝鮮駐華大使，對朝鮮將發射衛星表示關切和憂慮。我想这忧虑是针对北韩悍然违抗联合国决议发射卫星，会激发东北亚武力对抗。60多年来，金家王朝一直在东北亚穷折腾，北京近年终于支撑联合国谴责和制裁北韩发展核武器和弹道导弹的决议，国内还有一些冷战思维的人士，把平壤当局的权利放在中华民族利益之上的糊涂虫，可悲。

日本外务大臣玄叶光一郎当天即向朝鲜警告称；如果朝鲜使用火箭发射卫星，朝日本方向飞来的话，日本将依照联合国安理会的相关决议，启用导弹拦截系统对朝鲜的火箭实施击落。习惯先做了再说甚至做了也不说的小日本，对北韩乱射火箭非常敏感。早在2009年3月，为应对朝鲜试射弹道导弹，日本防卫大臣滨田靖一下达了摧毁指令。此后，日本航空自卫队在岩手、秋田两县及首都圈等地部署了“爱国者-3”防空导弹，海上自卫队则在日本海及太平洋分别部署了2艘和1艘神盾舰，配备大批能在外太空拦截洲际导弹的“标准-3”导弹。日本的“爱-3”导弹拦截系统已经配备在全国10个基地，每个拦截导弹发射器最大可搭载16枚爱国者导弹。近日，日本在首相官邸专门成立了情报联络室，开始收集朝鲜发射卫星的动向。陆上自卫队打开所有面向朝鲜的监控系统，海上自卫队的护卫舰也驶往日本海，第一时间监视朝鲜发射卫星的情况。3月17日，日本防卫大臣田中直纪在视察空军百里基地时透露，政府已探讨提前部署地对空导弹“爱国者-3”及具有弹道导弹防御功能的神盾舰。考虑到朝鲜曾于2009年4月发射远程弹道导弹，田中表示“会以上次事例为鉴，绞尽脑汁提前准备”。
《朝中社》１８日评论称，朝鲜依靠自己的技术和力量发射地球观测卫星是其合法权利，在发射和制造人造卫星问题上绝不允许双重标准。朝中社评论说：“和平开发和利用宇宙空间是国际上公认的主权国家的合法权利。旨在科学研究和经济发展的卫星发射，并不是只限于一些特定国家的专利。朝鲜在前两次发射卫星时，也完全遵守了有关国际规定和惯例。”美国警告朝鲜不要乱射火箭，否则会中断运24万吨救援食品的发放。中国为了鼓励朝鲜恢复朝核六方会谈，刚刚奉送8亿大元，看来给钱不是解决朝核问题的办法。
国际评论并不相信朝鲜有能力发射卫星。俄罗斯世界武器贸易分析中心主任科罗特琴科16日表示，朝鲜没有能力完成制造洲际弹道导弹的任务。因为此前一系列卫星发射都以失败告终。要想研发人造卫星，地面通信、利用太阳能电池供应能量、卫星姿势控制技术缺一不可。韩国政府消息人士说：“北韩很难独立研发人造卫星配件和技术，也没有迹象表明北韩最近从俄罗斯、中国等方面获得人造卫星技术。”如果平壤解决了这个问题，“这意味着朝鲜拥有洲际弹道导弹的技术。此外，朝鲜并不具备核弹头小型化的高科技；由于它遭到国际制裁以及经济困难，根本没有这些军费开支。目前平壤充其量只是拥有改进型的‘飞毛腿’液态燃料近程弹道导弹。2009年4月5日，朝鲜发射“光明星2号”。朝鲜方面称，该卫星顺利进入轨道正常旋转。但美、日、韩一致认为，朝鲜没有任何发射物进入卫星轨道。朝鲜发射的只是一枚远程弹道导弹。而火箭的第一级助推器最终坠入日本海，其他助推器和搭载物则坠入北太平洋。就凭着金家王朝不靠谱的火箭技术，其助推器和搭载物掉到周边任何国家都有可能。山水相连的中国不能没有自卫的准备。
北韩《朝中社》消息称，计划发射的“光明星3号”卫星将使用“银河３号”运载火箭从朝鲜平安北道铁山郡的西海卫星发射场向南发射。位于中国边境鸭绿江口的铁山向南约2000公里即是日本冲绳岛，北京有专家指出，日本的美国造防空导弹有能力击毁飞过领空的朝鲜卫星。万一朝核危机以打掉“卫星”（或是弹道导弹）的突发事件出现，中国怎么能独善其身？
 							
		
						