标题：单潜艇缠斗美航母13天，解放军突破…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100g6w8.html


		
			单潜艇缠斗美航母13天，解放军突破岛链立功


２００９年１２／２８ 
近日;[解放军画报】披露中国潜艇突破岛链战备巡逻，同多国海军舰机联合反潜演习斗智斗勇，全程对抗整整１３个昼夜，在实战环境中检验各种战法，最后成功突破“敌军”舰机的立体反潜防线，显示解放军潜艇的战略威慑力。

一条常规潜艇面对一支拥有海空优势的舰艇编队在进行舰机联合反潜训练，能全身而退已经是上上大吉。中国东海舰队某潜艇支队参谋长胡武波，去年单枪匹马闯入“敌阵”。在西太平洋纠集多国海军联合反潜大演习的还少得了美国？他们的头号假想敌铁定是中国潜艇。

胡武波搏击水下23年，数十次完成新装备全训、新武器试验、导弹实射、水下长航等重大任务，带领官兵探索出“潜艇反潜作战”等12项战法被上级推广，他不满足于５次立功，无惧“敌军”记录本潜艇声纹、侦测解放军潜艇战术，誓要摸清美日反潜战斗力的底牌，同时挖掘新型潜艇的潜能极限。。

该报导称；外军反潜飞机骤然临空，投下一大堆声纳浮标。胡武波令潜艇停车悬停。由此揭开水下对抗１３天的序幕。

即使配备了ＡＩＰ不用空气发动机，实施“蛙跳式”前进，悬浮式搜索，水下佯动，大深度、大角度转向规避……推算目标方位、精确锁定目标、设定雷弹参数、占领有利阵位……１３个昼夜一个个战法都是常规潜艇潜航能力的极限，也是艇员体力消耗和心理承受力的极限。

最终，胡武波利用外军舰机交接的缝隙和大风浪、海水跃变层的掩护，主动接敌，险中求胜，指挥潜艇突破外军舰机立体反潜防线，舰队司令到码头迎接是喜出望外。							
		
						