标题：南京战区铁路快速调兵,慎防美台网…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100gxpf.html


		
			南京战区铁路快速调兵,慎防美台网络战


2010年03/04
台湾《中国时报》报道，大陆鹰厦线铁路的赣龙线建成后，令东南地区主要导弹基地链接成网，形成纵深部署、火力重迭、威慑台海的导弹网络，台湾军事专家认为，从此大陆后撤不后撤导弹一样能威慑台湾。鹰厦线连结永安的817导弹旅，北连江西乐平的815导弹旅，东接浙赣线连结浙江金华的823导弹旅，将三地的二炮战术导弹基地连在一起。赣龙线将江西赣州的821导弹旅前推至福建龙岩，实施双轨和电气化后可快速机动三百至五百公里。此外，广东梅州的819导弹旅，可沿梅汕铁路南推至潮汕一带，也能争取到150公里的作战纵深，向南指向南海，向东指向台湾，顺着龙岩至梅州的龙梅线，将赣闽粤三地的导弹部队前后相连，加上浙赣线，整个东南地区的二炮导弹基地形成网络。在东南四省的导弹部队，以一千公里射程的M族导弹为主，一旦换装为射程二千公里射程的东风21导弹，将对台海和同周边地区形成极大的威胁。
中国高速铁路网世界第一，全长6000公里；岂止快速调度导弹于台湾方面，用于七大军区三军的机动也有战略意义。台湾应变的办法是切断解放军运输网的关键节点，用导弹、飞机甚至利用隐藏已久的战略特工和实时渗透的特种兵。

更为有效而隐蔽的是“信息战”。美国网络部队的目标就是操纵敌军的电脑网络。五角大楼官员说：“我切断你的电力、电台和电话，让你不知道我来处，也无法调兵。”美国参谋长联席会议希望拥有将对方电脑网络搞瘫痪的能力，中断敌人对关键信息和系统的访问和使用，并且用假信息欺骗对手，让其对现实情况做出误判。美国战略与国际研究中心网络战专家刘易斯也认为：“除非我们以攻为守，否则我们不能战胜对手。”
更险恶的是，美国网络部队可以篡改敌人的信息。几年前以色列机群一举炸毁叙利亚核设施而来去无踪，正是美国网络战牛刀小试。							
		
						