标题：南京！南京！广岛！东京！应该宣扬…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100dafu.html


		
			南京！南京！广岛！东京！应该宣扬炸广岛烧东京


2009/05/11
年轻导演陆川的《南京！南京》在中国大陆叫好又叫座，只上映十天就在内地收票房一亿多元人民币；中共中央宣传部副部长、全国政协副主席，在北京钓鱼台国宾馆指定此片为爱国主义教育影片。

以日寇南京大屠杀为题材的电影着实不少，近年起码有《拉贝日记》、《张纯如》、《南京梦魇》、《栖霞夺1937》、《以天皇的命令：南京大屠杀》、《黑太阳：南京大屠杀》和《南京大屠杀1937》等大片。作为三十来岁、只拍过两部小制作的导演，陆川只能独出心裁才有望出位。该片以日本鬼子角川的视角贯穿影片始终，只因其情妇百合子惨死使他突然同情中国人，把老陈和小豆子放走后自杀。
既然吹捧者说该片是纪实影片，不知屠城的数十万日寇中有几个以自杀同情中国军民的「角川」呢？亿元大导陆川用大量镜头描写中国妇女被淫辱、强奸至死，对听惯了中日友好颂歌的青少年，无疑是一种警醒作用。但是，笔者宁愿中国人能拍摄《广岛！东京！》之类的爱国主义影片。
南京大屠杀是日本有计划地折辱中国的战略行动，妄图以屠城摧毁中华民族的斗志。在列强百年侵华史上，只有日本要将中国亡国灭种，而且付诸行动。作为中国人对于世仇死敌不应该以德报怨，而要以牙还牙。美军用燃烧弹狂炸东京、大阪、名古屋和神户，投弹近四万吨，烧毁二百多平方公里的市区，仅一九四五年三月九日一天就杀死日本军民八万多人，伤四万多，比广岛原子弹轰炸的战果更大。站在中国人的立场，当年八千万日本军民都是合法的作战对象。狂炸广岛、东京好得很，在中华民族生死存亡的关头，只有汉奸和糊涂虫才对日本鬼子发善心。
盟军对侵略者的还击毫不手软；斯大林严令对残杀女游击队员卓娅的德寇团队要彻底歼灭，不抓俘虏。中国名将孙立人在远征缅甸时把擒获的侵华日寇全部处决！都是表达决一死战的气概。因为中日战争和苏德战争的本质就是你死我活，打胜了才有资格讲人道。中国教育后代要牢记抗日战争的惨状与胜利的辉煌的同时，不可不宣扬炸广岛、烧东京的大胜仗。要不是中、美、苏联盟彻底摧毁了日本的战争潜力，中国人就像台湾和朝鲜那样做亡国奴了。
在南京大屠杀期间，有几千中国战俘明知日寇杀俘，只有十几个日军看守之下，仍不反抗不逃跑的惨剧，值得后人深深反思。
 							
		
						