标题：南北韩黄海会火并？中国静观其变
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c901008za3.html


		
			 北韩海军发表公报，指南韩舰艇入侵领海，并威胁会采取「令其意想不到的对应措施」。南韩总统李明博则举重若轻地说：虽然南、北韩之间出现紧张局面，但我不认为会进一步恶化。一副有恃无恐的领袖风范。

北韩有甚么秘密武器能叫南韩「意想不到」？是三月底向黄海发射的几枚反舰导弹吗？那不过是四十年前水平的亚音速「冥河式」，对南韩现役海军不构成多大威胁。韩军一面指为常规演习，一面针锋相对派出舰艇巡逻三八线附近水域，那是南韩就三八线延伸划出的南北韩海上分界，北韩一直不承认。双方在一九九九年及二○○二年于南韩「西海五岛」海域爆发过两次火并，互有损伤。

处于武器装备劣势的北韩军只有用非常规武器才算给国际社会一个意外「惊喜」。南韩联合参谋总部议长金泰荣上月在国会答问时说：如果北韩开发核武并攻击南韩，我们最重要的是确认北韩的核武库并作出有效打击。美国国防部武器测试部门头目麦克奎四月初向参议院军委会说，波音公司开发的反导系统，在去年秋的测试中，能在众多假目标中锁定真弹头，目前仍不断测试以确定反导系统的有效性。

西方对北韩的导弹水平存疑，美国国际危机组的北韩导弹专家平克顿指出，北韩在前苏联援助下，大能生产导弹弹体、燃料箱等粗重硬件，但关键技术和部件仍要进口。联合国一七一八号决议宣布制裁北韩，导弹当然也在禁运之首。俄罗斯也在制裁北韩的决议上签了字，金正日能在国际社会的严密监视下发展核导弹吗？

前天，中国驻北韩大使前往志愿军陵园扫墓，并瞻仰志愿军司令部旧址，表示把中朝友谊代代传，但陪同扫墓的北韩代表只是郡一级地方官员和一般外交官；关键时刻怠慢中国是朝鲜的失策，是中国卸包袱的良机。中国反对北韩研发及拥有核武，北韩任何意想不到的动武只会给中国添麻烦。
							
		
						