标题：南北韩谁最麻烦？朝鲜非法搞核武器
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c901017le4.html


		
			南北韩谁最麻烦？朝鲜非法搞核武器 
2011年02/02
朝鲜半岛去年爆发“天安”号事件和延坪岛事件后，美国、日本和韩国开始调整对北韩的政策，为准备应付战争立法，然后展开一系列大规模有强烈针对性的军事演习。在军事实力居绝对劣势的朝鲜只好换一副嘴脸求饶；建议尽快无条件朝韩会谈。韩国统一部则明确回话；指
“不论是形式还是内容，韩国政府都很难认为朝鲜日前关于对话的提议是具有诚意的”。除非朝鲜就“天安”号事件和延坪岛事件采取“负责任的措施”。
香港有亲北韩的论者把南北韩危机“断章取义”，只拿平壤求和、首尔拒绝这一段为由，指控“李明博现已超过金正日成为北韩半岛和东亚地区的麻烦制造者”。阿弥陀佛，这位老兄还是承认金正日“曾经”是东亚地区的麻烦制造者，只不过李明博现在后来居上而已。我们不妨具体分析一下才李明博现朝鲜半岛有多少麻烦，南北韩各自要负哪些责。
在中华民族的立场而言，朝鲜非法搞核武器和投送核弹的远程导弹。这天字第一号的麻烦制造者，是金正日。中国最讨厌近在肘腋的朝鲜半岛爆发核战争，但是北韩把核试验搞到朝中边境地区，是可忍，孰不可忍。北京绝不愿意朝鲜半岛再次爆发大规模战争，哪怕是“光脚的”朝鲜人民军幻想能打败全副现代化信息战武装的美韩联军。
有论者指控“李明博正扮演美国打手，欲连手其实是依赖美国以武力统一北韩，并以战争摧垮金正日政权”。美韩联军当然有此实力，关键是中国不插手。就怕北韩先把首尔“打成一片火海”，北京就师出无名。
[又及]
“朝鲜搞核武器同样出于自身安全”论，是否想要日本、越南、菲律宾、印尼、缅甸、泰国、蒙古、哈萨克等国统统搞核武器？或是请美国俄罗斯向中国周边国家“提供核保护伞”？

中国人，只能为中国人着想。所谓“国际主义”是大国骗小国的棒棒糖。
 
 							
		
						