标题：南熏礁解放军轰入侵船，应持续巡逻…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102dyaf.html


		
			南熏礁解放军轰不明船，舰船应持续巡逻南沙捍卫主权 
2012年11/13
中国南沙守备部队官兵七日发现两艘不明国籍的船只驶向南熏礁礁盘，即发射三颗红色警告信号弹，驱逐该渔船离开。不怀好意的外国船肯定入侵中国12海里领海之内，而且几乎每天都恶意挑衅，可见南沙岛礁的防卫力量薄弱，解放军舰船和战机应持续巡逻南沙,有效捍卫国家主权。
据中国军方媒体报道；11月7日中午，正在值班的南沙守备部队南熏礁枪炮班长赵俊杰“发现不明（国籍）渔船！”，他按响了警报器。守礁官兵迅速冲向战位，进入战斗状态。官兵透过望远镜，看到2艘不明国籍的船只正悄然向礁盘驶来。随着3颗红色警告信号弹升空，渔船转向离开。“我们几乎每天都会遇到这样的‘不速之客’！”礁长肖志强告诉记者，整个紧急情况处置用了10多分钟。
按照国际法，主权国家对入侵领海的不明国籍的船只有权拘捕、以至击沉。显然解放军南熏礁枪炮班的火力不足以有效打击敌舰船，才会形成反客为主，几乎每天都会遇到肆意侵犯中国领海的‘不速之客’！”
南熏礁位于南沙群岛中部郑和群礁和九章群礁之间，除东北边的太平岛在中国人（台湾军队驻守）手里外，东有鸿庥岛、南有景鸿岛、西有大现礁，附近还有郭谦沙洲等密密麻麻多个岛礁，均为越南匪军非法占据。越军形成了对南熏礁三面合围之势，敌我态势非常险恶。我南熏礁势孤力单，根据通报，该礁为陆战某部驻守，编制才12人，缺乏地形依托，防守十分脆弱，极易遭受攻击。特别是越占鸿庥岛距离南熏礁仅5海里，该岛守备敌军超过一百人。西方媒体认为越南兵可利用优势火力兵力，利用解放军防守薄弱的补给、换防间隙和夜暗发动突袭，一举将我守军歼灭。据大陆网民披露，12年前的11月7日，南沙指挥部发现与南熏礁失去无线电联络。南海舰队调派船前往查看，该礁守军11人全部失踪！
据军方人士透露；解放军导弹护卫舰已经定期巡逻南沙，武装海巡船也到此护渔。希望南熏礁等孤悬海外的岛礁驻军能得到舰载直升机的及时支持，把侵犯中华领海的敌船杀一儆百。							
		
						