标题：卡扎菲树倒猢狲散，要反省外交路线…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102dsn7.html


		
			卡扎菲树倒猢狲散，要反省外交路线是否偏差 
2011年10/22
利比亚内战打了两百多天，据称死伤国民逾1%，造成难民超过国民10%，国民经济崩溃大半。在世界大多数国家承认“全国过渡委员会”新政府、国民多数接受现政权并渴望和平重建国家时，卡扎菲顽冥不化地煽动叛军及被裹挟的群众负隅顽抗。他死到临头才求饶说“别开枪”，充分显示这个反动派是顽而不固的“狗屎堆（毛泽东语录）”。
卡扎菲暴尸街头后，联合国、俄罗斯、美国、欧盟、阿盟等国家及国际组织迅速作出正面反应，北京一些评论有一人向隅的酸味。“新华国际时评”的题目：《卡扎菲生命停摆》描写道：“卡扎菲在交战中身亡。一个驰骋地区和国际舞台４２年的特殊人物的生命，永远定格在这一天”。掩不住惋惜之情。其实卡扎菲并非战死，该报导失实源于立场偏颇。该文将利比亚战乱从“北约轰炸的２１６天前”算起，试图使世界忘记卡扎菲派雇佣兵及野战军镇压示威国民，用战机轰炸反对派才是利比亚战乱的根源。正是因为保护利比亚国民生命，联合国安理会才通过1973号决议在利比亚设立禁飞区，并决定对卡扎菲政府实施比第１９７０号决议更为强硬的武器禁运和财产冻结等制裁措施，包括冻结利比亚中央银行和利比亚全国石油公司等利比亚实体的财产。中国没有动用一票否决权，被利比亚指为默认北约合法侵犯领空。


有人评论卡扎菲是“惨死”街头，我看对于被暴政统治42年的利比亚国民来说，一枪打死算是便宜他了，逃脱了国家和国际法庭的正义审判。还有评论员自称“从中国人的角度看卡扎菲下台”，不知他凭什么代表所有中国人。
有评论说，卡扎菲当权时，中国为石油利益对利比亚提供大量支持和投资，但对这次民主革命开始没有支持。利比亚过渡委员会早就一再表示，利比亚重建的利益分配将根据某国对推翻卡扎菲政权的贡献大小来决定。我看北京押宝“北非狂人”输光也不至于那么小器。只要反省外交路线是否偏差？多年来投注在萨达姆、米洛索维奇、马亚尔迪特和卡扎菲这些冷门上，为什么总是买小开大？
直到8月24日起义军攻占首都，9月1日俄罗斯撇开中国承认新政权，北京还举棋不定，如今应该痛定思痛了。							
		
						