标题：卡扎菲有狗屁杀手锏，专家愤青逞口…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102drkk.html


		
			卡扎菲有狗屁杀手锏，专家愤青逞口舌之快
2011年08月26日
利比亚起义军攻占前政府在的黎波里的统帅部阿齐齐亚兵营，卡扎菲谎称撤离兵营属于“战术转移”。他誓言奋战到底，直到“牺牲”或胜利。国际主流社会都指出；卡扎菲政权已经崩溃，必须无条件停止战斗，避免更多的流血和国家受破坏。但是上海国际战略专家赵伟明认为；卡扎菲还有几道杀手锏，可以支撑几个月。我看不出他有什么事实根据。
赵伟明说卡扎菲的杀手锏无非是武装顽抗。例如他的儿子哈米斯率领的精锐32旅，飞毛腿导弹、甚至大量化学武器；谁不知道美、英、法等盟军在的黎波里及周边加强空中监测，无论坦克、重炮、大型导弹只要被发现就捱炸，这是卡扎菲政府6个月来7万大军不战而亡的历史。说到化学武器就不是卡扎菲亲自去使用的，在兵败如山倒的定局中，哪个军官敢冒天下之大不韪去对起义军民发射毒气弹？
赵伟明还说卡扎菲有一千多亿美元外汇，和一百多吨黄金。但是外汇受国际社会严密管制，早已经不是独裁者的囊中物。即使卡扎菲年私藏一百多吨黄金，请问你怎么花？
卡扎菲誓言奋战到“牺牲”更是笑话。凡是大独裁者只会命令手下去死，蛊惑无知愚民去“圣战”，萨达姆宁愿藏身狗洞，拉登和几个老婆龟缩密室，裕仁在美国占领军的淫威下觍颜苟活44年，这种祸国殃民、危害世界的战争罪犯居然还有人捧为“民族英雄”，难道只要反美就是好家伙？
北京表示，中方尊重利比亚人民的选择，希望利比亚局势尽快恢复稳定，人民过上正常的生活。可见中国政府承认打倒卡扎菲是人民的选择。后知后觉总比不知不觉好。至今负隅顽抗、支撑独裁者的暴民、愚民，可耻复可怜。
内地喉舌和官方专家多年惯性反美敌视西方，宁愿与卡扎菲之流的独夫民贼为伍，对独裁统治42年的利比亚人民公敌倒台兔死狐悲，其情可悯。不过连北京也为过去千亿投资和未来的数百万吨能源交易，默默承认利比亚反对派“国家过渡委员会”的合法性，一些专家和愤青还逞什么口舌之快？
[附录]
商务部透露，近年来，中国在利比亚投资约五十个项目，总金额约188亿美元。利比亚3％的石油出口流向中国。2007年以来，大陆十三家国企在利比亚累计签署一百卅多亿美元的承包合同。
另据有关官员说；中国在利比亚比没有投资，所有合同都是劳务输出，承包建设交通、输电等西方不干的工程。到底孰是孰非？ 
[重温]


《中国弃权利比亚？两难之中静观其变》
2011年03/21
3月17日，联合国安理会通过决议，10票赞成5票弃权结果通过决议，决定在利比亚设立禁飞区。中国、俄罗斯两个常任理事国以及印度、德国和巴西投了弃权票。联合国安理会１７日通过1973号决议，决定在利比亚设立禁飞区。法国大批“阵风”和“幻影－２０００”战机空袭，揭开禁飞区序幕，美英军的战舰和核潜艇发射了112枚“战斧”巡航导弹，袭击利比亚整体防空系统的20处“关键节点”，利比亚政府随后宣布，接受联合国安理会决议，承诺立即停火。中国对联合国1973号决议投了弃权票，表现在利比亚危机处于两难状态。
中国外交部发言人姜瑜说，中国一贯不赞成在国际关系中使用武力，主张尊重利比亚主权、独立、统一和领土完整。如果站在这个立场，中国完全可以运用常任理事国的一票否决权，令联合国1973号决议流产。按照卡扎菲之子赛义夫称，政府军已接近反政府武装位于班加西的据点，“一切都会在未来48小时内结束”。
如果没有西方的空袭，反政府武装看来顶不住卡扎菲部队装甲兵的左右开弓。法国战机19日阻止卡扎菲部队向班加西推进。标志着多国军事干预利比亚的揭幕。法国航母“戴高乐”号前往利比亚。英国等国家也派遣战机。落实联合国安理会有关利比亚决议的国际会议19日在巴黎举行，西方敦促卡扎菲贯彻安理会1973号决议，警告若卡扎菲不立刻停火，有关各方将扩大军事行动。
西方盟国唯恐中国加大声援卡扎菲的力度，有媒体炒作利比亚石油官员表示考虑向中国及印度等「投弃权票的友邦」提供石油。但是中国政府仅仅对美英法联军袭击利比亚表示遗憾。美国国务卿克林顿承诺将竭尽全力帮助欧洲等盟国家在利比亚实行禁飞区。美军在地中海部署有三艘装备“战斧”导弹的核潜艇，此外还有导弹驱逐舰、两栖作战舰和指挥舰。联军在地中海总共有２５艘军舰。因为缺乏军力牵制盟军，中国和俄国只能对盟军的强力干预利比亚内政表示较温和的遗憾。
1973号决议还对利比亚实施强硬的武器禁运和财产冻结的制裁措施，包括冻结利比亚中央银行和利比亚全国石油公司等利比亚实体的财产。这应该是中国无法接受的部分内容，几万华人撤离利比亚，几百亿投资呢？跑得了和尚跑不了庙；卡扎菲即使能保住性命，也保不住中国的投资收益，考虑到将来反政府武装在利比亚的权势，北京无法阻止设立禁飞区，最多投了弃权票。
 
《中俄袖手看卡扎菲捱炸，普京同时买庄闲两门》
2011年03/25
经过几天轰炸，联军基本控制了利比亚的天空，连卡扎菲陆军大规模机动也要捱炸。对联合国安理会1973号决议设立利比亚禁飞区投弃权票的中俄两国，反对多国部队滥用武力造成更多平民伤亡；联军显然不会因此罢手，西方看穿俄罗斯首鼠两端的外交把戏。
在利比亚上空执行禁飞区任务的英国空军副总司令巴格威尔说，卡扎菲的空军「作为一支战斗部队已经不存在了。」俄总理普京认为；国际联军在利比亚使用导致平民死亡的手段是不能容许的。他又补充说，联军为保护平民关闭主权国家领空的决定是"复杂"的。"不过目的是高尚的。"打着保护平民的幌子入侵主权国家领空，正是2008年俄军打格鲁吉亚的故事呵。当然“目的是高尚的”。
俄罗斯总统助理普里霍季科表示，俄罗斯继续维持与利比亚现政府的外交关系，但是不谴责反卡扎菲的势力。因为利比亚战争的起因是"卡扎菲令人无法接受的行为"造成的。同时买庄闲两门正是职业赌术。
北京外交部发言人姜瑜就多国部队对利比亚实施军事打击造成平民伤亡时深表关切。请注意这是据“有关国家的报导”的反映。有的伤亡人士能算平民吗？那些拿着卡扎菲发放的武器向天狂扫的首都市民，那些向卡扎菲宣誓效忠要组成“人肉盾牌”的信徒，他们主动投入了战争。但当新闻画面出现他们血流披面、肝脑涂地的惨状，“有关国家的报导”肯定算是平民伤亡。
 							
		
						