标题：印度自造航母的恶梦,中国车前之鉴
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100cdi1.html


		
			印度自造航母的恶梦,中国车前之鉴
26/02/2009
印度国防部通过媒体放消息称，二○○五年开工的「本土航空母舰」工程将在月底安装龙骨，据目前的进度，该航母预计在二○一三年下水，次年正式交付海军使用。印度国防部长安东尼吃着碗里，看着锅里，迫不及待地表示，该航母建造到一定程度后，会考虑再造多一艘航母。印度海军司令梅塔更异想天开地称，最终计划是打造三艘本土航空母舰，才能维持在印度洋的「霸主」地位、抗衡中国远洋海军实力的增长和保障印度洋海上运输线。依笔者看；以印度过往折腾航母的惨痛训，安东尼和梅塔的美梦也就是做做而已。
据称为落实「三航母战略」，印度采取自主建造和对外采购并举的办法。国防部经过反复研究论证，在一九九九年批准了自行研制和建造大型航空母舰「维克兰特级」计划，批出研制与建造费约五亿美元。五亿美元？中国买一艘七千吨级的「现代级」驱逐舰，还差不多。「维克兰特级」航母排水量近四万吨，不妨比较一下英国六万吨的航空母舰「威尔士亲王号」，造价二十七亿美元；法国的航母「戴高乐号」标准排水量三万五千吨，盛惠约三十五亿美元。久闻印度人喜欢花小钱办大事，普京投其所好，2004年主动提出把退役的「戈什科夫元帅号」航母分文不要「奉送」给印度，只是重新维修、配备通讯和武器系统等需要十亿美元。等印度签署合同后，俄方交货期限一拖再拖，索要维修款也从十亿美元涨到二十九亿美元，至今双方还在进行马拉松磋商。
印度军备苏俄化的另一后果是眼高手低。「本土航空母舰」将配备的米格--29K战机和印度研制轻型战机吓唬不了人，只好把「烈火型」短程地对地弹道导弹改装成海军版「丹努什」弹道导弹再装上核弹头去充纸老虎。弹道导弹的可靠性差，连俄军大肆鼓吹的「圆锤」洲际弹道导弹试射也失败了五次，原计划「圆锤」导弹在2009年入役，但最近莫斯科航天局长还要试射五次再说。
中国自行研制和建造航空母舰的计划在中央和民间已经酝酿了二三十年，印度过往折腾航母的惨痛训可为车前之鉴。



 							
		
						