标题：印度力保南亚制空权，中国要靠国产…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102dur4.html


		
			印度力保南亚制空权，中国要靠国产战机


2012年02/11
印度半年前拒绝美国波音公司和洛马公司及俄罗斯和瑞典企业的投标，如今决定以110亿美元从法国达索公司订购126架“阵风”喷气式战机，要打造南亚小霸主特色的空军。虽然印度努力研发射程五千公里、能打遍全中国的长程核导弹，但是新一代主力战机并不需要覆盖中国大陆的作战半径，而是力保南亚制空权就够，比起美国F-35和俄罗斯T-50，便宜的“阵风”式战机刚好合格；再加上知识产权的转让，更符合印度抗衡巴基斯坦和中国的长期战略。
“阵风”战斗机长15.3米，空重9.8吨，最大起飞重量24.5吨，算是中型战斗机；比中国空重16吨、最大起飞重量33吨的重型战机歼-11和苏30有明显差距；但是基本作战性能并不差。“阵风”最高速度：高空2马赫、低空1.125马赫，作战半径1,820公里。必要时能侵入中国成都军区打击纵深就够，不必奢求远征北京上海。“阵风”战斗机的武备可观，14个挂架可选择空空导弹：短至中程的云母导弹、魔术2导弹和视距外的流星导弹。空对面导弹则有：飞鱼反舰导弹、风暴之影巡航导弹、中程空对地巡航核导弹、阿帕奇防区外反跑道撤布器、模块化精确制导炸弹和铺路者II激光制导炸弹。
有中外媒体认为；中国仿制苏34前线轰炸机完成了风洞试验。也有消息称，中国研制大型轰炸机的研制一直没有突破，才搞大型客机，希望引进先进发动机等外国技术，为大型轰炸机制造积累经验。最后拥有可带远程巡航导弹的国产战略轰炸机。西安或沈阳是首选飞机制造厂。有西方刊物错误估计“中国版的苏34”会取代轰六，战略轰炸机不是战斗轰炸机可能替代的，这是常识问题。另据报道，虽然中国能独立生产歼-11B战机，并引进了100架苏-30MKK战机，但对联合生产更尖端的苏-35也有兴趣；我看关键是中国要享有知识财产权。							
		
						