标题：印度总统非法窥察藏南，加强战备威…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100cv3z.html


		
			印度总统非法窥察藏南，加强战备威慑中国


2009/04/11
4月1日，印度总统帕蒂尔从首都新德里的帕拉姆空军基地乘坐“空军一号”专机飞到中国西藏达旺地区，视察当地印军边境部队。在这处印度自称是“阿鲁纳恰尔邦”的哨所，帕蒂尔以三军最高统帅的身份保证；现代军队必须装备最先进的武器，印度不会允许武装部队发生任何短缺现象。她还特地提起1962年的“瓦弄之战”，并向入侵中国的印度军队的勇气致敬。面对印军的高调挑衅，中国外交部发言人秦刚仍然好言相劝说；“中印双方应共同努力，落实好两国领导人达成的各项共识，确保中印关系健康稳定地向前发展。”外交基本原则是对等，既然印度最高统帅非法闯入中国西藏疆土，中国起码也要有个高级将领到藏南地区激励一下士气，对14亿中国人及海外华人有个交代。
印度总统帕蒂尔提到印军不能缺少先进的武器装备，应该指中国近年在信息战方面的明显提高，印军相形自秽。西方媒体炒作中国正研制新的小型空间站 “天宫一号”，将于2010年发射升空。它还报导中国又在研制更大的中国版“和平号”空间站，将在2020年发射。该文还称“天宫一号”至少有部分军事用途。联系到中国北斗导航系统的逐步完善，印军唯恐在精确打击战斗力方面被解放军抛离。至于中国拥有大量近程地对地弹道导弹的优势，更使印军耿耿于怀。
其实印度另有优越之处；自从1962年战败以来，印度历届国防部长都坚持把中国作为假想敌，国防建设的目标明确；反观中国的战略主攻方向怎么也不会指向西南。中印边境战后47年来，印度不断向非法侵占中国的西藏达旺地区大举非法移民，繁衍生息至今，在所谓“阿鲁纳恰尔邦”已经定居800万印度人。明明是中国的固有疆土，一旦解放军把印军赶走，当地居民会箪食壶浆以迎王师吗？
自以为胜券在握，印军还能轻狂一时。							
		
						