标题：印度海军远航东北亚，为航母核潜艇…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102dwbs.html


		
			印度海军远航东北亚，为航母核潜艇及战略导弹探路


2012年06/11
印度分遣舰队远航东北亚，名义上是同日本进行首次联合军演，性质是演习救助遇难民间船只，共同确保海上通道安全。中外媒体多数认为“抗衡中国不断增强的军事力量”是它们之间的利益契合点，美国太平洋司令部司令、海军上将罗伯特·乌伊拉德说，鉴于美国与印度之间的长期战略伙伴关系，美国希望印度在亚太地区能够起到“基石”的作用。人们容易把印度同日本联合军演纳入美国围堵中国的什么O形包围圈，忽视印度本身的战略意图。我看印度海军远航东北亚，实质上是为印度核潜艇及洲际导弹的全球战略探路。
从印军参加演习的规模和战斗力看，包括驱逐舰、小型护卫舰等和补给舰等共4艘，共有1400名官兵，同中国派往亚丁湾、防备索马里海盗的兵力差不多，说是与日本确保海上通道安全也算靠谱。两者不同的是，印度在东北亚地区并没有什么重大经济利益，印度国防部8日声明，自今年5月底起，这4艘军舰将在南中国海和西北太平洋海域执行为期两个月的持续部署任务，其间将与所经区域多国海军开展友好交流活动。该舰艇编队已相继访问新加坡、越南、菲律宾、韩国。访日之后，还将前往中国、马来西亚等国访问。八爪鱼的触须伸进来，结果必然是大脑袋和尖牙齿接踵而至，印度的航母核潜艇及战略导弹需要驱逐舰、护卫舰先头探路，摸清楚沿路各国的人情冷暖。
海军天生是进攻性军种，核潜艇那无限的潜航能力，必须在敌国的家门口得到充分体现，所谓“确保海上通道安全”，同时意味着“确保切断敌国的海上通道安全。”中国海军一要留意美国核潜艇的逼近，有一天还会听到噪音奇异的苏俄制造印度核潜艇的喧嚣。印度国产航母服役后，首次远征也应该是东亚海域。都是苏俄血统的航母，中印两国不妨在同一起跑线上切磋一二？
今年4月，印度的“烈火5”长程弹道导弹，射程约5000公里，中国怀疑它隐瞒最大射程应该是8000公里。可怜印度洋没有多大，8000公里怕不成打上南极洲？在可见将来“烈火6”洲际弹道导弹，射程应该是10，000公里吧？溅落太平洋某个人迹罕见的深海区域之前，印度分遣舰队能不弄明白底细？							
		
						