标题：印度疯狂军购是对中国的恐惧
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c901000873.html


		
			印度疯狂军购是对中国的恐惧
22/03/2007
   
上月举行的印度班加罗尔航空展上，各大国都施展浑身解数，争夺印度空军六十五亿美元的战机定单。中外媒体聚焦于印度万千宠爱在一身的优越军购地位，笔者却从中看到这个南亚小霸内心的恐惧。

   
众所周知，中国和印度都买到「苏--30」作为歼击机部队的主力，但据说普京卖给中国的苏30MKK用的是传统的机械扫描式雷达，而印度买到的苏30MKI使用俄军最先进的无源相控阵雷达；中方获得的只是基本型AL31F发动机，同印度到手的矢量推进技术AL31FP发动机相差一代；俄国批给印度的生产许可证是130架苏--30MKI，反观中国只能造最基本型的苏--27SK（即国产歼11），水平差了二十年。难怪有人认为中印两国的苏30战斗力有两三倍的差距。可气的是，老毛子在叫价上倒没有厚此薄彼。

   
既然印度空军已拥有优势，还要再买四十架苏--30MKI，世界上六种最先进的战机还争相推销南亚，如美国的F/A--18E/F、F--16Block60E/F，惟恐印度嫌不过瘾，美方还提出为印度量体裁衣，不惜配备最先进的F--35战机用的有源相控阵雷达打造F--16Block70作诱饵，决心把欧洲的「台风」、「阵风」、「鹰狮」战机挤出局。

俄国也不惜血本出卖「米格35」的制造权，同美国争印度市场。奇怪的是，印度已掌握南亚区域的海空优势，还要扩充战力，是怕中国隐藏甚么秘密武器不成？也难怪，印度至今非法侵占中国12。5万平方公里的国土，善有善报，恶有恶报；不是不报，时机未到。中国的军力十几年来大幅攀升，印度不惜工本扩展空军才睡得着觉。
							
		
						