标题：印度航展忌惮中国，小器及缺乏自信
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c901017lj4.html


		
			印度航展忌惮中国，小器及缺乏自信


2011年 2月13日 
第八届印度航空展2月9日到13日在印度南部班加罗尔举行。据印度媒体最新报导，印度外交部最后一分钟终于向北京发出邀请，但是，航空展主管人员表示，航空展上不会有中国参展商和中国航空产品。印度对中国的敌意与巴基斯坦和伊朗等同，三国都无缘印度航展。
印度航展开幕前，我回答西方媒体询问时说；中国和印度的军事交往水平不高，而竞争厉害。印度有优势是可以向西方和俄罗斯同时进口高科技军事系统，而中国则受无理制裁。航空展也包含防空导弹，空对地制导武器等，中国在这方面并不落后。同时，中国仿造俄罗斯一些高精武器，印度也可以加以借鉴。印度杯葛中国是它的损失，特别在开放和交流方面，表现得小器及缺乏自信。
今年有60个国家的380家外国公司参加印度航展，美国阵容最大，囊括250家企业或机构；拿出F-16、F/A-18战机，C-17、C-130J运输机，KC-135加油机等参加飞行表演或展示。还有俄国、德国、法国、以色列、意大利、日本、英国、越南、瑞典、澳大利亚、阿富汗、巴西、印度尼西亚、马来西亚、波兰等国。不过印度远远比不上巴黎航展、英国范堡罗航展、新加坡航展和莫斯科航展；但是印度媒体称，本届航展规模堪称亚洲最大，其中“美国代表团”阵容最大，囊括250家企业或机构；拿出F-16、F/A-18战机，C-17、C-130J运输机，KC-135加油机等参加飞行表演或展示。 德国名列第二，为35家；意大利10家。美国、英国、俄罗斯、法国、德国、意大利、以色列等军工强国紧盯住印度空军诱人的采购清单，包括126架作战飞机、6架大型空中加油机、197架多用直升机、22架攻击直升机，以及大量教练机。
据说中国珠海航展是唯一由中央政府批准的国际性专业航空航天展览，属“国家行为”，代表当今国际航空航天业先进科技主流及发展水平，跻身于世界五大航展之列。
举办国际航展名利双收，所以日本、韩国、阿联酋迪拜、印度尼西亚及马来西亚也搞积极搞航展。唯一的航空航天超级大国美国却不举办什么国际航展。							
		
						