标题：印度核导弹将覆盖中国 ，解放军应…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102dtjh.html


		
			印度核导弹将覆盖中国 ，解放军应试射新式核武器回敬


2011年12月06日 
北京官方权威的[新华微博 】关注到外媒消息；印度国防部最快于今年底、明年初试射可搭载核弹头的所谓洲际弹道导弹阿格尼（Agni）5号，射程达5000公里。韩国媒体称这计划令中国“紧张万分”，因为“北京、上海等中国全境的主要城市都被列入印度军队的射程范围”。真是“燕雀焉知鸿鹄之志”。早在上世纪五六十年代，北京、上海等全中国的主要城市都被列入美国和苏联的射程范围，开始毛泽东还要动员全国“深挖洞”作战略防御；后来才真的明白核大战打不起来。不过，对于蓄意威胁国家安全和人民生命财产的仇敌，却必须以牙还牙；相应地试射新式核武器才能灭敌人威风，长国民志气。
有中国媒体指出，印度弹道导弹的开发水平落后中国10年以上；这未免谦虚过度了。中国的“东风５型”早在１９８０年成功试射，打中一万公里外的南太平洋目标区，全世界有目共睹。印度想达到“东风５型”１９８０年这等水平，起码差了１０年８年，如今中国经过３０年开放改革，国防现代化飞跃更是印度望尘莫及。
不过中国的核武器主要是对付美国，印度只是美国用来牵制中国的一张牌。北京也深谙此道，扶助巴基斯坦用来牵制印度，新德里的核武器对中国只是阻赫作用，对巴基斯坦才是毁灭性的覆盖。
核武器的威慑力在于不断亮剑，让敌、我、友都知道解放军二炮的战斗力。自从“东风５型”在１９８０年成功试射后，中国的新式弹道导弹不再高调发射。西方则反复强调中国的核潜艇潜射弹道导弹胎死腹中的消息，产生三人成虎的效果。							
		
						