标题：印度夸大藏南危机,中国48小时速胜
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100hts8.html


		
			印度夸大藏南危机,中国48小时速胜 
2010年04/21
印度媒体披露军方对中国“闪电战”的忧虑，夸大解放军快反部队的空运能力，描绘中印战争结局将是中国48小时解放藏南地区。其实北京既没有类似的战争计划，也没有速胜印度的条件。
印度《开放》杂志新刊发《中国的战争计划》，引用“综合防务参谋部”的机密档对中国的军事力量评估，提到中国快速运动能力和动员能力对印度都具有压倒性的优势。预测解放军可在48小时内拿下阿鲁纳恰尔邦(即中国藏南地区)。因为印度错误判断中国的边境冲突规模不大，只是为边界谈判造声势的“打打谈谈”模式。想不到成都和兰州军区的快反部队一夜之间集结成4个师，并迅速推进到藏南地区。印军猝不及防，只有驻扎在藤噶的第5山地师能抵抗，无论人数还是装备都处于严重劣势，战区的印军援兵至少要一周才能抵达，于是，阿鲁纳恰尔邦在48小时内“陷落”。从该杂志胡说“兰州和成都的部队还有19个其他山地师”就知道是信口开河。
印度《开放》杂志估计，投入中印藏南局部战争的解放军有4个山地师是空降快速反应部队，可以由Y-8、伊尔-76等飞机48小时内空运至战区，中国还有铁路和公路等基础设施，开进速度可以进一步提升。中印兵力对比是6比1。反观印度，印军在东北部的7个山地师没有空运能力。印度前陆军参谋长马里克将军承认曾经有将一个陆军师转变为快速反应师的计划也流产了。其实解放军的空运能力没有那么强，青海大地震表明伊尔-76在高原的投送能力减低一半。藏南地区也没有48小时能容纳4个山地师的机场。中国决不会低估印度破坏藏南机场的能力。
中国只有40几架大型军事运输机伊尔-76，远比不上美军水平。第二次世界大战最大规模的阿纳姆空降战役，投送三个伞兵师三万多人，动用1500多架运输机和400多架滑翔机，还要分两个航次才往返二三百公里。如果兰州军区运兵到藏南2000公里空运两个师官兵及武器装备弹药，绝不是解放军能承担的战略任务。							
		
						