标题：印度航母31亿美元，米格29对抗中国…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102uzfh.html


		
			

印度航母31亿美元，米格29对抗中国歼-15

 


2014年8月16日-----


中国第一条航空母舰辽宁号入列后，举国欢腾，一心以为国产航母接踵而至。西方一些权威媒体以及地摊杂志也不厌其烦地拿民用卫星图片炒作；捕风捉影说解放军正在打造两三条航母，更离谱的面壁虚构出舰载飞机弹射器、甚至电磁弹射器，以求卖多一两本。徒令“南望王师又一年”的航母粉丝一次又一次地失望。比较务实求真的网民终于看到；中国投入空前浩大的人力物力，在南沙填海造人工岛，十几万平方米的远海基地隐隐成形。我相信，对付南海周边的小蟊贼，不沉的航空母舰比辽宁号更实用。如果有人蠢到想同美军打航母大战，五角大楼求之不得。辽宁号入列后两年，两三条国产航母呼之不出，正说明中南海并不急于打造三五个航母战斗群。


中国网民一向看不起的印度，不但比中国早几十年拥有航母战斗群，而且国产航母呼之欲出。新任印度总理莫迪日前登上俄国造“维克拉马蒂亚”号航母视察后，即批31.8亿元的后续建造拨款，给首艘国产航母“维克兰特”号（蓝天卫士）。


它最初拨款不到6亿美元，2013年下水时已完成75%的船体与甲板建造，正处于舾装阶段。


印度“蓝天卫士号”排水量4万吨，长260米，宽60米。携带12架米格－29K


（单价1.3亿美元）、8架国产“敏捷”轻型战机（单价3300万美元）、10架卡－31反潜/预警直升机。该航母最大巡航时速为28海里，航程达8000海里，配备1600名海军官兵。中国媒体看到米格-29K/KUB整体作战性能部分达到或接近了俄制苏-33重型舰载机的水平，与中国最新研制的歼-15舰载机相比也各具优势，性能在伯仲之间。
简单比较米格-29和歼-15没有什么意义。辽宁舰不会远航印度洋去捅马蜂窝，印度海军的俄国造“维克拉马蒂亚”号航母和“蓝天卫士号”也没有必要闯入南海给东风-21D当活靶子。中印两国两军航母决战的思考风马牛不相及。							
		
						