标题：印度联合１６国军演，中国为睦邻付…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102dsdf.html


		
			印度联合１６国军演，中国为睦邻付高昂代价


2011年１0月０６日：
不管是专家学者还是中外媒体，凡是比较中国和印度的军事力量，都会拿两国的核导弹、航空母舰、先进战机、坦克大炮来列个表，好像这样解放军的强势就一目了然。他们不知道孙子兵法把“伐兵”放在“伐交”的层次之下。《印度时报》网站近日报导：印军拟与16个友国举行联合军演，反观中国在军事外交方面，由于众所周知的原因，与多国举行联合军演明显难以开展。
印度宣布将在未来一年间进行联合军事演习的国家包括；“直接邻国”有孟加拉国、缅甸、尼泊尔；“战略邻国”有泰国、马尔代夫、塞舌尔、新加坡、印度尼西亚以及遥远的“重要国家”有美国、英国、法国、俄罗斯、蒙古、哈萨克、乌兹别克和吉尔吉斯，据称各国对印军的邀请反响“极为热烈”。印度军队自称60年来，应对了暴乱和恐怖主义，在解决“次常规战争”或“低密度冲突行动”方面积累了宝贵的经验。各国乐意同印度分享丛林战争和高海拔战争的经验。从中国立场看，同印度联合军演的 “直接邻国”有俄罗斯、蒙古、哈萨克、乌兹别克、吉尔吉斯、缅甸、印度尼西亚和尼泊尔；可能就是北京的军事专家构想“U形战略包围圈”的依据。，
其实中国为了搞好睦邻关系一贯付出高昂的代价。最近塔吉克归还中国一千多平方公里土地的新闻只是冰山一角。据北京官方媒体报导，中国和塔吉克斯坦新划定疆界，塔方归还中国1158平方公里的土地。有内地媒体和网民为此雀跃鼓舞。不过，据塔《亚洲快讯》消息，中塔两国争议领土面积有2.85万平方公里。塔吉克外交部则欢呼；“中国在土地问题上的让步显示了塔吉克的胜利”。如此外交双赢的一幕耐人寻味。							
		
						