标题：印军间谍逼近中国，战术上重视敌人
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100gigt.html


		
			印军间谍逼近中国，战术上重视敌人


2010年01/25
《今日印度》1月18日披露一份印度海军的内部报告，称印军的潜艇力量已降至历史最低水平，同时指责中国潜艇一心试图突破印度的海上防线，国家安全已经岌岌可危。报道称，得到扩充的中国海军将在不久之后进入印度海域。该信息最触目一句是“2009年间，印度海军情报网16次监测到疑似中国核潜艇越过中国领海进行巡航。”他们不打自招地供认印军间谍逼近中国，把偷窥的眼珠瞪到中国沿岸。
中国领海不过12海里，潜深可达300-500米的核潜艇不穿越岛链进入大洋深处，难道憋在黄海、东海几十米的大陆架“龙游浅海遭虾戏”不成？你印度多年来造不出核潜艇，租一条苏俄核潜艇学着玩，老毛子教官没告诉你“核潜艇的战位就在敌人家门口”吗？印度海军的内部报告称；中国正在对印度洋的设施进行积极的指挥和控制，试图扩大中国在该地区的影响，其中最关键的是威胁印度安全并包围印度。难道中国几条军舰去索马里打海盗就吓坏了新德里？

问题是中国核潜艇越过中国领海时印度的间谍船或飞机在哪里监测？印军的侦察卫星和长程雷达有能力一五一十地详尽记录解放军核潜艇的秘密动向，那么对中国水面舰船的情报更是了如指掌啦？
中国内地不少网民一提及印度，总是阿三前、阿三后；其实最近中国才派几条舰船进入印度洋执勤，反观印度海军情报网早就密布中国领海边缘。这种骄虚自大的天朝心态，同样以为日本是明治维新后才变成海洋国家，殊不知区区几百倭寇就糜烂明朝东南沿海数十年。须知所谓海洋国家不仅看你拥有多少战船，更重要看你心中的海洋观念。中国历来强调“普天之下莫非王土”，偏偏不是“王水”，茫茫大海之外是“化外”，从大皇帝到大臣民到不屑一顾。所以明朝拥有世界第一的郑和舰队而不纳“西洋”。
印度不愧为大英帝国的好学生，中国核潜艇刚越过领海就感到国家安全受威胁啦！美国海军战争学院战略副教授吉原恒淑与赫尔姆斯日前联合文章，称中国094弹道导弹核潜艇使其对印核威胁得到增强。美军太平洋司令不是说从没有见过中国战略核潜艇冲出岛链巡航吗？前线后方角度不同，结论也相反。毛泽东“战术上重视敌人，战略上渺视敌人”的理论，真是放之四海皆准。							
		
						