标题：印度核导弹可打到北京
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c9010008hv.html


		
			
印度核导弹可打到北京
14/04/2007
日前，印度试射一枚「烈火Ⅲ型」弹道导弹，其射程逾三千公里，能运载三十万吨当量核弹头。中外媒体不少把该导弹报道为远程导弹。但是美国一贯将射程一千至三千公里的弹道导弹叫做MRBM，三千至五千五百公里弹道导弹叫做IRBM，其中的I即Intermediate和M即Medium都是中等的意思。而美苏1988年生效的「中程核武条约INF」所包括的也是500--5500公里的弹道导弹，可见印度掌握的还不算远程导弹。

新德里一家电视台报道说，「导弹的发射增强了印度对付像中国那样可能的对手的核威慑能力」。该电视台用鲜艳的黄线一直将导弹发射地奥
萨邦同北京连起来。印度国防技术专家表示，「（导弹的发射）将使（射程范围内的）一些首都感到颤栗」。美国的军事评论家林长盛也认为：「『烈火Ⅲ型』导弹射程将近四千公里，打巴基斯坦的话，射程超出很多。这导弹最初的设计也是针对中国，至少要从印度打到北京的。」其实，印度军方公开以中国为假想敌也无所谓，最麻烦的是口蜜腹剑的「哥儿们关系」国家，平时死占便宜不吃亏，在关键时刻背后下毒手。

冷战时期流行错误的战略观点是：谁的核导弹打得愈远，他国际上的地位就愈高。君不见超级核大国苏联土崩瓦解的下场吗？今天的俄罗斯核导弹打得无远弗届，国际地位却江河日下。再说1971年印度发动入侵巴基斯坦战争时，它连核武器的味道还闻不到呢，居然敢出手把核大国的「铁哥儿们」活活肢解掉而不受惩罚，可见核武器并不是国际战略的决定性因素。如今印度的国民人均产值只有区区700美元，却穷兵黩武，疯狂扩张核武库，以反华为借口谋求亚洲霸权，把十亿印度人绑上战车，殊为不智。
 

							
		
						