标题：印度最欣赏俄新战机,T－50问世非中…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100go72.html


		
			印度最欣赏俄新战机,T－50问世非中国之福
　2010年 2月8日


“千呼万唤始出来”的俄罗斯所谓第五代战斗机，“犹抱琵琶半遮面”。 苏霍伊飞机制造公司1月29日宣布，T－50首飞“飞机表现极佳，达到首飞所有要求。”但是有没有达到超音速巡航指标？隐身设计比起假想敌F－22差了多少？俄国军方统统无可奉告。，从T-50外形看好像F－22的山寨版。
连一贯亲苏俄的北京官方媒体报道，也感叹俄罗斯五代机是一再推迟试飞。然而俄国总理普京立即高调宣布：“俄罗斯武装力量将在2013年接装首批第五代歼击机，而在2015年则将开始批量采购。”航空界都明白从新型战机首飞到量产中间是旷日持久的反复折腾；俄军五代机要真正实现装备部队，进入现役，还要受到来自军事需求、科技发展和政治经济等诸多因素的影响。
美国不惜投入百亿美元研制F－22和 F－35隐形战机，是要入侵别国，在敌军雷达林立的战区打一场单向透明的战争。俄罗斯未来动武的对象无非是格鲁吉亚之类的贫弱小国，使用苏联的遗产打低成本机械化战争才符合国情。苏俄计划发展第五代战斗机约有20年历史，构想图及模型也面世十多年了，难产至今的次要原因是缺钱，主要是不急着用。如今草草推出T-50只是外销及试探。
参加过F-117和F-35研制工作的美空军高官说：“很明显T-50在外形上花了很多心思，但是仍有许多控制面交线和飞行试验探管将增加雷达反射截面。需要了解大型进气道的内部机理以确定该机是否做到和如何做到消除发动机的雷达反射。此外，T-50的机翼前缘装置对隐身控制是一个挑战。”有美国分析家说：“发动机将是个主要问题。现在不清楚T-50首飞时装的是过渡型（117S）超声速巡航发动机，或者仅仅是类似苏-30装配的AL-31FP发动机。完善的超声速巡航发动机可能还要几年时间才能完成，甚至要到初始作战能力（IOC）时。”俄总理普京也承认T-50在发动机和武器方面还有许多工作要做。
印度对新战机才是望眼欲穿，T-50首飞成功后，印度前空军司令梅杰就表示，“印度是俄罗斯研制第五代战机的合作伙伴，2020年之前，T-50战机将到印度服役，保障空军未来技术领先的地位。”巴基斯坦引进中国大批歼-10战机使印度空中优势受威胁，急需T-50重夺空优。印度预计为俄第五代战机的研制支付25%费用，并买250架飞机。北京有媒体以《俄第五代战机横空出世》欢呼这款印度将服役的主力战机，笔者不知俄罗斯有性能好过歼-10 的新战飞机，中国人有什么可赞赏的，起码成都军区的空军对“横空出世”不敢苟同。							
		
						