标题：印度买五百亿军火反华，山地师怕中…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100gbvd.html


		
			印度五百亿军火反华，山地师怕中国导弹点要穴
２０１０年０１／09
印度在冷战时代赢得骄人的战略胜利，利用美苏国际支持、中国忙于内乱的良机，发动全面战争大败宿敌巴基斯坦，将“东巴”肢解为亲印度的孟加拉国，完成在南亚次大陆的地区霸权奠基。此后印度的战略目标是完全占领克什米尔地区，战略分割中国和巴基斯坦，进而蚕食中国的阿克塞钦地区，彻底改善印度北方地理上的被动态势。笔者认为在“和平、发展、合作”为主旋律的２１世纪，印度想用大规模战争解决领土问题，是误判了中国的战略优势，也高估了印军防空能力。
最致命的错误是准备一场没有对手的山地大战。
印军最理想的计划是充分利用美俄的奥援，以远程核武器威慑中国，抓住战机迅速击败巴基斯坦，完全切断巴中的战略通道。近１０年印度花５００亿美元进口俄美武器，就为打赢对中巴两战。中国的对策应该是扬长避短，根本不按印度的计划打传统的山地战；而是导弹点穴、空军制胜。
印军用２５亿美元买６００门轻型榴弹炮、履带炮以及
“大力神”运输机和步兵火力点定位雷达。企图以苏俄制坦克为核心，挟空军及炮火掩护，在48个小时内推进至拉瓦尔品第市，兵临首都伊斯兰堡城下。同时在96个小时内迅速推进，迫使中方停火。 印度首席国防科学家萨拉斯瓦特近日表示，印度研发太空武器以摧毁敌人地球低轨道的卫星。以为中国不能迅速反击？
印度人忘记解放军的中程弹道导弹专业“斩首”，短程导弹及巡航导弹“点穴”，长程火箭炮覆盖山地师；印军大兵团机动受阻、海空军遭重创，５００亿美元军火是精确打击的绝好目标。							
		
						