标题：印度诬蔑中国万人入侵，贼喊捉贼阴…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c901000azr.html


		
			 近日，印度媒体炒作中国入侵边境事件，胡说甚么相当于一个整师的解放军及重型兵器深入印度境内，大有战争一触即发之势。细看报道内容，不但语言极尽耸人听闻之能事，更是颠倒黑白、贼喊捉贼的宣传战伎俩，印度包藏祸心不可不防。

时事周刊《今日印度》称，今年以来，中国军队入侵印度边境一百三十次，总人数超过一万人。原来夸张为一个整师的战役级别军事行动，不过是每次几十人的小分队巡逻。中印边境东西两段共两千多公里，今年九个多月，不过有一万人次的巡逻规模，算是很低密度了。因为边防军科技含量提高，各种电子监察手段和直升机、无人机的运用，大大减少了人力巡逻，中印边境在中国一方是尽量低调、平和；否则一万多人次的「入侵」国境，怎么没发生开枪及伤亡事件，印度强悍的山地师有这么好说话吗？

事实上，明明是印度非法侵占中国固有国土十二万五千平方公里，连印度单方面炮制的「麦克马洪线」都被印军越过，如今的两军实际控制线已比中印边境战之前更向中方推进。可见，《今日印度》瞎说解放军入侵印度几公里，其实是中方在自家国土的正常巡逻而已。

印刊指中国的直升机和两栖舟车入侵印度西北的克什米尔地区五点五公里，也是按印方私自乱画的国境线，班公湖一大半是中国领水，直升机和舟车当然有权自由往来。

值得注意的是，中印边境谈判正在决定性的收关阶段，印方大造舆论，诬蔑中国大举犯边，目的是为谈判制造筹码，甚至为印军阴谋挑动边境事件张本。印俄刚签约再买四十架苏30MKI战机，有大国撑腰说话也嘴硬吧？

							
		
						