标题：印度要赶超中国登月，别在战略上藐…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100avy2.html


		
			
印度要赶超中国登月，别在战略上藐视敌人22/09/2008



据内地媒体报道，中国的「神舟」号载人飞船整体水平达到或优于国际最新一代载人飞船的水平。发射「神舟七号」的「长征二号」F火箭运载能力七点六吨，可把飞船送入高至四百五十公里的轨道。外国媒体分析称，如果「神舟七号」不是载人而是运载三枚核弹，那敌国想打飞船就难了，连美国的导弹防御系统也束手无策。中国2007年发射首颗绕月卫星「嫦娥一号」，初步构建月球探测工程航天系统，计划2012年前，

 陆器登月，2017年前后，月球车再次登陆月球，采集月球样本并返回。西方媒体惊呼中国将在本世纪中叶经济赶超美国的同时，在航天方面也要迎头赶上。

中国的紧邻印度也有赶超中国登月的计划。参与印度首个月球探测器项目的科学家九月十八日称，印度将于十月十九日发射「月球初航1」。月球探测器重五百九十公斤，可携带十一个载荷。除了印度载荷外，探测器还载有美、英、德、瑞典和保加利亚的载荷。虽然「月球初航1」仅耗资约一亿美元，但是同欧美各国广泛的高科技交流是骄人的本钱。《印度时报》曾报道，印度和俄国会谈判合作开发新一代太空穿梭机以进行载人太空飞行。

印度空间研究组织（ISRO）主席奈尔称，在印度第十一个五年计划（二○○七至二○一二年）中，至少有七十个太空发展计划，包括间谍卫星、大推力火箭到火星探测应有尽有，比起前一个五年计划「大跃进」二至三倍。印度打算采取军民通用和节约成本的方式，迅速抢占太空战略制高点，做世界军事帝国。印军人士曾宣称，印度急需太空军事计划，以免印度卫星遭「像中国那样具有击落卫星能力」国家的威胁。

印度计划于二○一四年发射载人航天器，在二○二○年实现宇航员登月，大约耗资三十二点六亿美元。英国《星期日电讯报》指出，最近印度军费平均年增长百分之十八，到二○一三年，将从二百七十五亿美元增加到六百四十亿美元，超过英国军费，主要为与中国抗衡。
一些愤青极端蔑视印度，动辄骂人“阿三”。其实印度是第三世界最接近中国的文明古国。别看他穷，高官富商爱坐国产车；国人津津乐道的中印边境战，解放军缴枪抓人，印军可是占了实利—--九万平方公里的中国领土成了“阿鲁纳恰尔邦”。在战略上藐视敌人要小心骄兵必败。							
		
						