标题：印度炒作096潜艇荒唐，配巨浪3导弹…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102dzni.html


		
			印度炒作096潜艇荒唐，配巨浪3导弹冰下发射 
2013年04月15日
据美国军事网站“战略之页”报道，美国情报专家认为，中国设计新型096型“唐”级核潜艇测试新技术。西方媒体预计的新技术，包括第三代减震消声浮筏技术、艇壳消音瓦技术、全电推进技术、泵喷推进技术、小体积大功率核反应堆发电技术、管路降噪联接技术、潜射远程导弹技术、舷侧声呐阵技术以及新一代潜艇综合作战指挥系统等，这些标志性的高新科技大量应用，将使096型可远洋巡航打击全球目标。如果此话当真，中国国防现代化又上台阶，当然好得很。，
外媒猜测称，中国096型可能今年底下水，配备更先进的“巨浪-3”型导弹，射程超过10000公里，可搭载24枚导弹，覆盖北美目标，还能降低被探测到的机率。不过这些信息无法证实。所有西方判断源于一张型号未知的弹道导弹核潜艇的照片，它在2008年出现在北京中央电视台节目中，照片显示核潜艇有24个导弹发射管。一直公开将中国当作头号假想敌的印度人宁可杀错不可放过，2010年初，前印度海军军官萨克胡贾撰文称：“中国正从事下一代096级战略核潜艇的发展，外型结构跟094‘晋’级核潜艇近似，很可能具备在极地冰层覆盖下发射导弹能力。”天方夜谭的成语从此可以改为天竺夜谭。
在极地冰层覆盖下发射导弹是苏俄核潜艇的独门暗器，中国不必东施效颦。
最初美国和苏联从核潜艇上发射的导弹射程只有4000公里，所以核潜艇只有在最接近敌国的北冰洋才能击中目标。经过多年发展美军现役核潜艇“俄亥俄”级的总体作战能力，特别是在隐蔽性能、打击威力、远程攻击精确度等方面，都强过俄罗斯主力核潜艇“台风”级。有14艘潜艇装载24枚"三叉戟--2"导弹，射程1.2万公里，每枚可携带8～12个TNT当量为10万吨分导式多弹头，圆概率误差90米。部署大西洋和太平洋各处也能覆盖俄罗斯全国，不必刻意钻进北冰洋的冰层下。

俄国“台风”长年累月在北冰洋的深海巡逻，可穿越数米厚的冰层发射24枚SS-N-24型潜射洲际弹道导弹，打击12000公里以外的敌国目标，美國及其盟国都在北半球，北極圈距離這些國家都有最短距離，從北冰洋發射洲際導彈，10分鐘之內便可對美國腹地進行核打擊，美國的反導系統很难攔截。因而北冰洋成为俄罗斯最安全、最理想的水下彈道導彈發射陣地。俄羅斯的“颱風”級戰略核潛艇設計渾圓的艦體及短胖的帆罩使它有3米的破冰能力，其設計作戰目標就是為了對付美國。卫星侦察不到，声纳探测不着的北极冰层下是导弹核潜艇活动的理想场所。近年俄羅斯仍然保持核潛艇在北極冰下進行導彈發射試驗。
中国的新型096型“唐”级核潜艇如果配备“巨浪-3”型导弹射程超过10000公里，只要冲出岛链就能威胁美国本土，不用越洋跋涉到陌生的北极去发射洲际导弹。
别以为把解放军核潜艇忽悠到北冰洋去，印度就高枕无忧，烈火弹道导弹就横行无忌了。中国的中程弹道核导弹随时能够覆盖印度全境。

							
		
						