标题：印军获美最新预警机，武大郎摸裤裆
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100euqd.html


		
			印军获美最新预警机，
2009年09/17 
《印度战略》杂志报导，美国同意售最新型的E-2D“先进鹰眼”空中指挥预警机给印度海军。“先进鹰眼”能承担整个战场指挥与控制，不过以印度的低水平并不能充分发挥E-2D的信息战作用。
E-2D是美国海军为执行作战管理指挥及控制任务而研制的新型预警机，目前仍在试飞阶段，即使美军也要等到2011年才能取得。为E-2D预警机开发出新型ADS-18雷达，替代APS-145型雷达。该雷达将采用模块化结构，从而更容易升级，并降低成本。ADS-18雷达天线采用了18个天线模块，实现电子扫描。ADS-18雷达采用特殊技术，可以长时间跟踪主要的目标。雷达能消除混杂在移动目标回波中的因地形和固定物体产生的雷达回波，轻松地辨别出远离内陆低空飞行的巡航导弹，向航母战斗群提供预警。
俗话说得好；“武大郎摸裤裆-----什么人玩什么鸟”。美国称霸全球，航空母舰是它“全球存在、全球到达”的急先锋，E-2D预警机通过CEC和16号数据链融合连结后，可为美国海军水面舰艇和飞机提供一体化的战场态势图，从而全面感知防区外威胁。只有美军拥有它才能充分发挥“先进鹰眼”的战略作用。印度的信息战差了好几个数量级，即使买到E-2D，也象暴发户买古董，只供炫耀之用，白糟蹋了好东西。当然老美丢给它个降级版也够用了。
印度海军将取得的E-2D预警机是“陆岸型”预警机，印度老旧的“维拉特号”航母，或是俄国未交付的“戈尔什科夫号”航母，甚至印度自制的新航母，都不具备E-2D的起降条件。印军埋怨E-2D机身庞大，其实它空重不过20吨，比苏-30还轻。关键是印度航母没有蒸汽弹射器，根本用不起舰载固定翼预警机。只能使用苏俄的直升预警机凑数，在茫茫大海上，欺负没有航母的弱势海军可以“小鱼吃虾米”，碰上正牌预警机就傻眼了。中国舰队要想进入印度洋，这E-2D预警机倒是不可不防。							
		
						