标题：印度国际防务展不请中国，普京见利…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102e28z.html


		
			印度国际防务展不请中国，普京见利忘义


 
2014年02/11
昨天，新德里举办2014年印度国际防务展览会闭幕。这是印度第八次举办防展，共有36个国家的624家企业参展，俄罗斯以37个参展企业的数量成为最大参展国。西方媒体关注；本届亚洲最大武器展览会之一的东道主并未邀请中国和巴基斯坦。虽然中印双边贸易额在2011年已经达到740亿美元，如今中国成为印度第一贸易伙伴，两国政府同意到2015年中印贸易额计划增至1000亿美元。显然不包括在军火生意方面的发展。
美国兰德公司和列克星敦研究所的专家认为，2013年，印度军事项目的发展一直针对中国积极扩军备战，在亚洲最为引人关注。印度最大担忧是中国在周边国家获得立足之地，打造所谓“窒息链条”，因为中国正在被视为印度传统势力范围的印度洋努力扩大军事影响。同时印度注视中国在经济发展、教育、科学和技术领域的成就，促进解放军全面变革。国际声望和军事实力的增强允许中国向邻国施压，争取相关争端得到有利的解决。原来中国海军在索马里参加国际护航，不过两三条中小型舰船，轮番在万里之外的非洲东岸作反海盗值班，也会被拥有两艘航空母舰的印度大海军放在心上？
印度还对中国构建盟国和据点体系，保证海上交通运输线，削弱印度感到不安。据说中国在缅甸拥有据点，建设一个深水港口，铺设通往云南的油气管道。中国在传统上敌视印度的孟加拉国国有很好的地位。巴基斯坦是中国的盟友。中国已经在斯里兰卡(汉班托塔港)站稳脚跟，还计划在马尔代夫建设海军潜艇基地。甚至就连一直倒向印度的尼泊尔，看来更倾向中国。中国正积极加强与这些印度周边国家密切的经济和军事技术联系。
其实所谓什么“窒息链条”，无非是西方媒体炒作的“中国珍珠链”而已。在和平时期可能为中国军民舰船提供一些便利；一旦中国和印度发生战争，什么缅甸、孟加拉国国、斯里兰卡、尼泊尔都会隔岸观火，连号称“巴铁”的巴基斯坦，也会爱莫能助。印度毫无根据在印度洋炒作中国威胁论，因为可以掩饰它穷兵黩武的“印度梦”。
印度国防部说，每年买近70%的进口国防军事配备，购买超过20亿美元的零件，尤其是来自俄罗斯的备件。2013-14财政年度，国防开支经费为339.5亿美元，其中144.5亿美元被指定用于购买新的装备和武器。未来7至10年印度的1,5000亿美元的国防大饼。俄罗斯有37家企业参展，是有史以来最大的国防博览会参展团。
普京加入了WTO，是应该向前看。中国的全面战略协作伙伴关系，看来没有印度的美元管用。							
		
						