标题：印射烈火5洲际核导弹覆盖中国，难…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102dvos.html


		
			印射烈火5洲际核导弹覆盖中国，难以快速机动


2012年04/20
印度新闻网站“zeenews”在“烈火5型”远程导弹试射不久后便宣布，印军成功从东部奥迪沙邦海岸外的惠勒斯岛发射了烈火5型”（Agni-V）远程导弹。它可以携带一吨重的核弹头，射程5000公里，理论上覆盖包括北京、上海在内所有的中国主要城市和战略基地。印度正在积极申请进入联合国安理会常任理事国，掌握洲际弹道导弹技术象征印度正自区域大国向全球大国的方向转型。
尽管射程5000公里的印度核导弹理论上也覆盖莫斯科和圣彼得堡，但是俄罗斯从来不担心印度的军事威胁，印度向俄罗斯租借的阿库拉二级核动力潜艇「猎豹号」改名为「印度海军查克拉号」后服役，使印度成为全球6个拥有核潜艇的国家。俄罗斯为印度改装的新一代航空母舰维克拉姆帝亚号（俄称高希柯夫海军上将号）则预定今年底交舰。多年来苏俄同印度的军事合作几乎达到事实盟友关系，所以有传闻；印度有关长程导弹的高科技得助于莫斯科非浅。因为苏俄已经签署《核不扩散条约》，有关核导弹技术的绝对禁止转让是最高原则，作为不结盟国家的印度发展核武器，基本要靠自力更生，所以成本相当高昂。
中国2012年国防预算达1064亿美元，占GDP1.6%。、年增11.2%；印度2012到2013会计年度国防预算年增逾17%，达385亿美元，占GDP2.7%。到底是谁在穷兵黩武？一目了然。
西方媒体评论“烈火五”为印度首款由筒射导弹发射系统发射的公路机动弹道导弹，比其他“烈火导弹系列”更具操作弹性。加上烈火五具备更先进的导航系统，精准度也更高，除军事价值之外，烈火五也提升印度的核威慑态势，具备更高的战略灵活性。不过北京媒体质疑印度缺乏先进的道路系统，自重50吨的“烈火5型”远程导弹在大部分公路、桥梁和隧道不能通行，所谓快速机动能力徒具其表 。
 
 [附录]
在1962年中印边界战争，使「中国威胁论」仍是印度媒体的主调。印度国防部长安东尼指示三军准备打一场同时对抗中国大陆和巴基斯坦的两面战争。1996到1998年担任印度国防部长的现任国会下院议员雅达夫2011年11月在国会警告，「中国很快会攻击印度……随时可能发生」。
但是整体而言，印、中关系正平稳进展中，看不出导致军事冲突的迹象。中国已是印度最大的贸易伙伴。2010到2011会计年度，双边贸易额近631亿美元。两国最大争议的边界问题，中、印边界问题特别代表第15次会晤1月中旬才在新德里召开。双方持续透过谈判方式处理争议，扯皮可以无限延续。相当部分国民贫穷问题，贫富不均问题是两国共同的老大难，第二次中印边界战争不是当务之急。							
		
						