标题：印度以恐惧掩盖扩张 ，利用败仗霸…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100evji.html


		
			印度以恐惧掩盖扩张 ，利用败仗霸占藏南
２００９年０９／１９ 
《印度快报》近日文章《我们的中国墙》认为；自从1962年那场短暂、猛烈、糟糕的战争后，我们是不是给两三代的印度人洗脑，让他们生活在对龙的恐惧之中？这印度人太幽默了，１９６２年的中印战争胜负立判，不过因此说印度需要反思对中国长达半个世纪的恐惧，就离事实太远了。

印军三个王牌旅被全歼，三位将军非死即俘，北印度防线崩溃，当地政府丢弃成吨的现钞逃亡，中国解放军一口气冲下喜马拉雅山，尼赫鲁吓得向白宫求援。半个月的恐惧是刻骨铭心之痛。可惜毛泽东没有“宜将剩勇追穷寇”，倒是“沽名学霸王”，拱手让出９万平方公里的藏南国土，在非法的“麦克马洪线”上再后退20公里。如果真是“生活在对龙的恐惧之中”的印度就应该投桃报李，止步在中印传统习惯线才对。事实上，知耻近乎勇的印度人一直用“恐惧”
掩盖扩张政策。对“退避三舍”的中国人步步进逼。 
这几十年来，印度苦心经营中国藏南地区，直接移民至少45万，他们耕耘劳作，大兴土木，繁衍生息了第二、三代，总人口起码六十万。而中国在藏南地区的土著居民：珞巴族，门巴族等35万人倒成了少数民族。1987年，印度议会通过法案，正式在“麦克马洪线”之南建立“阿鲁纳恰尔邦”。当时，中国埋头经济建设，“韬光养晦不出头”。外交部门照例
“抗议”了事。 
印度收养达赖的 “流亡政权”，甚至组织“印藏特种边境部队”八千人部署在中印边境线，不断刺探西藏情报，一旦印中开战他们就是“还乡团”。
最近，印度高调宣布向中国藏南增派十万山地军，大力发展可打到北京核导弹，更勾结美国和以色列连手封锁中国印度洋的能源通道。这都是在“恐惧”之下发展的战略力量。							
		
						