标题：印度军对华接触式防范，中国军事外…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100bc9t.html


		
			
印度军对华接触式防范，中国军事外交任重道远06/11/2008



参加珠海航展的印度空军「阳光」特技飞行表演队，除了十二架表演的「光线」MKII亚音速教练机外，还有两架「安--32」保障机，比起印度派去美国参加「红旗」军演的「苏--30」新锐战机，有天壤之别。尽管中印双方都表示两国加强国防合作的对话愈来愈多，两国政治互信取得前所未有的进步，事实上这种印度军方的外交手腕只被称作「接触式防范」。

本月一日，中国海军司令吴胜利抵新德里作五天正式访问。同一天，印度空军参谋长梅杰上将对中国进行为期一周的访问，是中印军方高层历史上的首次同时互访。据印度ZEE电视台报道，梅杰访华主要是提议开展两国空军联合演习，拓展两国国防合作。不过去年底，两国陆军在云南举行的反恐训练，从人数到内容都属于很基本的水平。今天印度空军表演队也只是教练机来华，怎可能一蹴而就地升级到空军主力战机的联合演习？

据《印度时报》称，印度非常害怕中国海军的触角伸到印度洋，印度邀请中国海军司令来访有很现实之目的，即是在对话中表达印度的关切，在接触中了解中国海军的动向。报道把这种外交手腕称作「接触式防范」。尽量争取国际奥援是印度军事外交比中国优胜之处。俄罗斯海军总司令助理德加洛上校本月一日表示，年底前太平洋舰队和北方舰队将派舰艇在印度洋海域会合并共同完成战训演习。相信俄舰队会顺便同印度西部及东部舰队进行联合演习，其规模肯定超过俄中海军演习。

《印度时报》和英国《简氏情报评论》最近报道，中国向印度东北部反政府武装提供武器装备。中国外交部发言人姜瑜十一月二日回应说：「一些外国媒体的报道没有事实根据，中国政府一贯坚持不干涉别国内政的原则，我们不会支持任何印度反政府武装。」可见两国成见之深。

尽管印度空军拥有战机一千四百三十架，被称作世界级强军之一，但是印度国防部长安东尼在近日表示，印度政府没有向军方提供必要的军备，在空战中并没有获胜的把握。如此强大的假想敌，非中国莫属。当今世上非法侵占紧邻大国12万平方公里国土的国家，绝无仅有；做了天大的亏心事，印度军对华接触式防范可以理解。
 							
		
						