标题：印度不做美国跟班？侵略中华恶有善…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102dtkz.html


		
			印度不做美国跟班？侵略中华恶有善报
:2011年12月08日
印度《电讯报》网站近日的社论：《新德里回绝反华轴心》，说印度拒绝与美国和澳大利亚达成三边安全条约，不加入对抗中国的联盟。印度外交秘书马塔伊强调坚持与中美接触而不与任何一方对抗的政策。澳大利亚外长陆克文最近在《澳大利亚金融评论报》称，与美印缔结安全条约一事值得研究。他说：“印度的响应一直相当积极。”但印度外交部发言人说：“有报导称澳洲可能与美印达成三方经济和安全条约。我们不知道。”
上述消息起码包含两层意思；对中国来说，印度和澳洲表示不做美国跟班，是个利好因素。看深一层，澳大利亚与美国的安全条约牢不可破，印度同美国在双边基础上加强全面防务合作也是与时俱进；印度和澳洲只不过表示对美澳印三边防务条约暂时有所保留而已。因为印度军队对中国虽然不加掩饰地深怀敌意，但是并不想被纳入美国围堵中国的战略体系，从而失去印度本身的战略主动权。作为亚太地区军事强国的澳洲，享受美国核保护伞不是问题，如果在“美印澳三边安全条约”中屈居末座？让“白澳主义”情何以堪？
近年来，印度借口中国海军参与针对索马里海盗的护航行动，派海军、空军远赴太平洋于各国加强军事联合行动，包括日本、美国和南海周边国家，明显向中国施压。印度避免跳入地区多边安全架构，在军事上保持相对独立，就是为了同中国外交角力时保留回旋余地。回顾印度独立半个多世纪以来的国际战略，它周旋在美国、苏俄、中国和西欧之间，比较能左右逢源。虽然在1962年穷凶极恶地侵吞中国12.5万平方公里疆土，被解放军打得狼狈逃窜，但是至今还能霸占藏南地区，堂而皇之地非法设立了“阿鲁恰纳尔邦”，北京居然也无可奈何。近年还要在豺狼面前放下猎枪，两国建立“战略合作伙伴关系”。看来恶有恶报并非放诸四海皆准的真理。
[备忘录]

北京一厢情愿的睦邻政策，怎奈恶邻执意损人利己，以邻为壑。如果任凭祖宗的江山被印度侵凌，却拿“反美”作爱国主义的遮羞布，难掩天下悠悠之口。							
		
						