标题：印美日海军联合演习虎视中国
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100d1qz.html


		
			
在中国参加青岛举行海上阅兵式的印度海军2艘驱逐舰原来是路过的。日本联合印度和美国将举行三国海军演习，早已计划在4月26到5月3日进行。印度媒体报导称，这次演习目标是“加深彼此间的理解和信任”，演习内容包括反舰、反潜和防空行动。印度海军将派4艘战舰参与。在国际军事外交的舞台上，多国联合演习比海上阅兵更令行家瞩目。
 

美国日本是盟军，频繁举行联合军演已成制度；但印度不远万里从印度洋颠簸到太平洋来凑什么热闹？印、日、美三国演习不是第一次。2007年4月，美国、日本和印度三国在日本横须贺附近千叶县海岸举行首次联合海上军演。虽然只有一天时间，三方军舰主要使用无线电和旗语进行基础通信等低级别的演练，日本外务省还特别表示军演不针对中国，生怕北京不知道。日本防卫省发言人说，日本派4艘护卫舰，美国和印度分别派遣2艘驱逐舰和3艘军舰在离中国800公里的近海演习。军演是为加强三国的灾后救援合作。不过两年之后，三国演习已经升级为反舰、反潜和防空的贴近实战层面。
 

惯于做顺水人情的印度海军也会同中国联谊一下，2007年4月，两国在青岛附近的黄海举行联合演练。中国北海舰队“青岛”号导弹驱逐舰与印度
“拉那”号导弹驱逐舰和“兰吉特”号导弹驱逐舰分别演练了灯光通信、旗语交流、队形变换等课目。演练持续近3个小时，表面形式同印、美、日演习都是通信，但同中国没用电子手段；不上档次。
 

真正战略伙伴关系表现在印度舰艇编队抵达俄罗斯远东港口海参崴，俄国人叫fu符拉迪沃斯托克，双方海军在大彼得湾举行代号为“英迪拉-2007”的联合海上封锁与两栖登陆实战演习。中印两国可没这份交情。							
		
						