标题：印误判北京礼让，中国不忘解放国土
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102vckm.html


		
			印误判北京礼让，中国不忘解放国土 


 
2014年12/15  
据《新印度快报》网站12月7日报道，中印军队7日遵照两国协议，维持“实际控制线”周边和平。结束9月初开始的中印双方千军对峙。印度总理莫迪曾表示中方对印军的“礼让”说明强势的中国也并非无所不能。
我必须指出；中印两军的实际控制线意味着中国有12。5万平方公里的固有疆土还在印度非法占据下，维持“实际控制线”周边和平并非放弃祖国神圣领土。解放军更不会忘记印度军方再次发动侵略的野心。
印军反华意识根深蒂固，军营的标语牌写“我们迟早要进入拉萨和北京”。印度人是伟大的爱国主义者，全国军民不敢忘记1962年惨败给中国解放军的历史，历届总理和国防部长不断强调；中国是印度最大的敌人；还倒打一耙说中国侵占了它30000平方公里领土。这样也好，省得北京一些外交官口口声声中印友好，惟恐周边不“和谐”。反正大家心中有数；解放军机械化集团军有能力直捣新德里，中华特种兵对孟买、加尔各答实行斩首、二炮摆平印度军事基地的能力是游刃有余。
最近印度总理莫迪对来访的普京说，冷战结束后俄罗斯仍将是印度首要的防卫装备供应国。两国领导人的会谈聚焦军事合作、太空探索以及新的核电站的建造，就印度参与制造第五代战斗机的高技术项目等领域达成共识。同时印度能够在美国欧盟买到先进的武器装备。平心而论，印度的国际关系还真是有过人之处。中国被西方封锁军售，又被苏俄卡脖子高价甩剩货；自力更生口号叫得硬气，在全球一体化的信息时代，国防现代化怎能不事倍功半？							
		
						