标题：去苏俄化与忘恩负义？珍宝岛战争不…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100g5p4.html


		
			去苏俄化与忘恩负义
2009-12-24
 

十九日，格鲁吉亚西部城市库塔伊西市中心的苏军纪念碑被当局炸毁，俄罗斯严厉谴责其「忘恩负义」。为了加大「去苏俄化」的力度，格国不惜在最敏感的时期做出有争议性的行动，难道不怕普京再施铁腕吗？
据奥地利、德国等媒体报道，这座高四十六米的纪念碑爆破时现场已被封锁，但碎块飞向离纪念碑二百米远的观看人群，一名妇女和她八岁的女儿当场死亡，多人受伤。
 
伤亡人士不知有没有俄国人，如有，新的战争可能爆发，因为俄罗斯联邦委员会（议会上院）十六日通过《国防法》修正案，允许总统可以不经过联邦委员会，直接下令在境外动用军队，参与国际维和行动、反击对俄军队或俄驻外军队的攻击、反击或防止对其他国家的侵略、保护国外的俄罗斯公民、打击海盗等行动。
库塔伊西市位于格国首都第比利斯西北二百八十七公里，位于俄罗斯坦克支撑下宣布独立的阿布哈兹边境附近，在北约频繁演习下，莫斯科认为炸毁纪念碑极具挑衅性。
 
这座二战期间阵亡苏军烈士碑纪念的是三十万格鲁吉亚籍苏军，第比利斯当局针对的当然不是烈士，而是对苏俄军队的敌视。○八年八月八日的俄军入侵，肢解了格国的阿布哈兹和南奥塞梯，占全国版图百分之十八及人口百分之五，同当年日寇侵占中国东北造成的损害程度相仿。苏军纪念碑上的军徽俯视市中心广场，国破家亡的格鲁吉亚人情何以堪？
 
一九六九年珍宝岛战争时期，全中国反苏，东北的苏军纪念碑却没有被拆毁，真是以德报怨。
 
最新消息；普京大骂格鲁吉亚抹煞苏联的历史功绩。他要在莫斯科重建被拆的纪念碑。并要在俄国的格鲁吉亚侨民出钱。所谓“格鲁吉亚侨联主席”胡布吉亚马上响应普京的号召。今后在爆发俄格战争，如果俄军打进第比利斯，这位胡布吉亚主席不是现成的傀儡政府总统？

							
		
						