标题：双英会是反统一双簧，弱势台湾难两…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100i0ls.html


		
			双英会是反统一双簧 ，弱势台湾难两全
2010年05/01
台湾朝野两大党魁就“两岸经济合作架构协议”ＥＣＦＡ举行辩论会，无论从形式到内容，都表现出是一场反对北京的双簧戏。马英九是现任的“总统”，蔡英文是民进党呼声最高的下一任“总统”候选人；两大政敌以公开、公平、公正的辩论方式探讨台湾的未来，根本就是对北京极力统战国民党的示威。双英表面上争的是台湾是否积极加入ECFA，实质上都在维护台湾民众的最高利益。
马英九甚至直接引述民进党一九九九年的台湾前途决议条文：「台湾与中国应透过全方位对话，寻求深切互相了解与经贸互惠合作，建立和平架构，以期达成双方长期的稳定与和平，」强调两党主张并无不同。可见国民党政府既要同大陆搞经贸互惠合作，赚足大陆的钱，实现台湾的经济转型；又要在政治上达成两岸长期的稳定与和平。总之，经济融合的好处多多益善，政治统一的话题可免则免。
马英九反复申明：对北京的政治企图，他了然于胸，如果两岸签署ＥＣＦＡ，没有为台湾带来经济利益，他不会接受；而他就任不到两年中，两岸签署的十二项协议中，无一项有违台湾利益，更无一字一句涉及「一国两制，和平统一」！他强调台湾的经济政策：将提升政府“自由贸易协议”ＦＴＡ小组，由他直接领军，并直接向北京当局喊话：不要阻挠台湾与他国洽谈签ＦＴＡ的努力。在此他向台湾选民保证；同大陆经济交往不会作政治让步。作为弱势一方，而且同大陆差距越拉越大，马英九的谈判立场都算站得够硬。据称台湾多数人赞同由全民公投决定是否签署ＥＣＦＡ。马英九岂敢不硬？
从今年起，中国大陆与东盟老成员，将有超过90
%的产品实施零关税，平均关税从9.8%降到0.1
%；而东盟对中国大陆的平均关税从12.8%降到0.6
%。台湾出口至大陆的产品平均还要征9%关税，出口至东盟的产品征12%关税，若不与大陆签ECFA，再与其他国家签FTA，不但台湾的弱势产业与劳工会受到冲击，就连优势产业与劳工也会受到冲击。


所以，台湾不与大陆签ECFA是经济自杀，签ECFA肯定要付政治代价，动摇台独的社会根基。弱势的台湾想两全是不可能。
 							
		
						