标题：反华小丑煽风点火, 追求和谐别忘居…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100gkeq.html


		
			反华小丑煽风点火,
追求和谐别忘居安思危   
,

                                           
2010年/01/30

美军对中国海军现代化刚刚抱怨了几句，一些反华小丑便拿着鸡毛当令箭，纷纷捕风捉影地鼓噪「中国威胁论」。其实解放军任重道远，离走出国门还差得远。

据英国《简氏防务周刊》网站日前透露，美国海军情报办公室对中国海军的评估报告《中国特色的现代化海军》指出，中国在未来十到十五年内，将打造一支执行海上安全任务和人道救援的海军力量，活动范围将超出台湾和南海地区。海军情报办公室还认为，随着中国的战略重点从海岸防御发展成近海防御，海军将继续打造现代化作战能力。
 

美国间谍这是赞还是弹？所谓海岸防御一般指十二海里领海区域，中国的近海防御也就是大陆架范围吧。中国现国民总产值和军费达到世界第二，可惜海军依然将突破岛链视作重大挑战。年轻一代是多么郁闷，如果解放军海军力量的活动范围要超出台湾和南海地区，还得等十五年，不是白了少年头？
 

印度尼西亚、马来西亚等国媒体可不这么看。据称德国《亚洲军事瞭望》指：近期中国南海舰队扩大控制范围，由三艘驱逐舰、两艘潜艇，以及配属Tu--16、Tu--22远程空中打击部队组成联合舰队，令地区部分国家感到不安。法国《勘查家观察》指：近期中国海军在南海针对日本封堵资源通道的策略，引起日本极大不满。习惯干了再说的小日本，这回是要大举南下咯?
 

印度《国防期刊》说：中国海军在南印度海（南海）不断军事演练，使印度不满。真是不知天下有羞耻二字!明明是国际公认的南中国海，古往今来并没有一寸礁石同印度有关，居然自称南印度海。在追求和谐的国策下,别忘了胡锦涛的语重心长------居安思危.

                                                                                          							
		
						