标题：反对做冤大头，邓小平做军火商
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100j0nm.html


		
			反对毛泽东做冤大头，邓小平做军火商 
2010年06/14
据北京官方消息；曾经在毛泽东时代担任中国主力战斗机数十年的歼6战机正式退役。有关歼6军机的历史，也展示了毛泽东军事外交路线的彻底破产，他老人家一句顶一万句的对外援助政策“我们不当军火商”；被邓小平实事求是地改变为“看来不当军火商不行了”。
中国航空军事工业对外无偿援助始于1958年，前后20年中，曾向朝鲜、越南、阿尔巴尼亚、罗马尼亚、巴基斯坦、孟加拉国、柬埔寨、尼泊尔、埃及、赞比亚、坦桑尼亚、苏丹等16国提供了10种飞机共1153架，还有多种发动机和航空零备件；向其中3个国家提供海防导弹和空空导弹；还帮助其中5个国家建设了飞机修理厂。这20年，正是中国饿死几千万人民的经济困难时期，和国民经济陷于经济崩溃的文化大革命时期，价值百亿美元的资源本来是中国人民的救命钱。2005年《中国人口科学》第一期披露；1958年—1962年全国灾区非正常死亡人口达3245万！刘少奇当年警告毛泽东说；“人相食，历史要上书的”。但是老毛为了同苏联争当国际共运首领，不顾民穷国弱，倾家荡产收买第三世界国家。1972年毛泽东突然亲美，又被朝鲜、越南骂作修正主义、投降主义。中国人民的卖命钱白送了。
老毛死后，1978年，复出的邓小平指示军工部门和航空工业：军机发展要引进外国先进技术，要引进科研手段，要多派人出国留学。当年中国外汇奇缺，邓小平说：看来不当军火商不行了。1979年1月，中央批准对外军事援助由原来全部无偿援助改为收费、以货易货和无偿援助三种方式。1980年中国卖给埃及60架歼7飞机及备份发动机、备件和测试设备，总成交额2亿多美元。中国过去五年军火出口合同总值41亿美元，居全球第十二位。虽然比美国5年出口1381亿美元和俄罗斯军火订单总额432.亿美元差得远，也聊胜于无。某些武器出口已经威胁到俄国军火商。							
		
						