标题：反恐十年打出新模式，中国俄罗斯也…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102drws.html


		
			反恐十年打出新模式，中国俄罗斯也面临反恐战争


2011年09/11-
“九一恐怖袭击事件”十周年，全世界都在总结反恐战争的经验教训。中外媒体聚焦于美国和基地组织，多快好省地作出报导；作为短平快的传媒也算有了交代。但是身为国际战略领域的专家学者们，把全球反恐战争时代的视野局限于美国和基地组织，不免瞎子摸象。
近日「土耳其斯坦伊斯兰党」在网上发布视频，该党领袖供认发动了新疆7月底的袭击事件（两起在喀什，另一宗在和田）杀死几十人是对中国政府的报复。２００４年３月１１日，马德里４列近郊旅客列车发生连环爆炸，造成１９２人死亡、20５０人受伤。2004年9月1日，车臣恐怖分子在俄罗斯南部北奥塞梯共和国别斯兰市第一中学劫持学生、教师和家长1200多人，俄军警中断谈判开炮强攻造成近千名人质伤亡。2005年7月7日，英国伦敦地铁列车，公共汽车连环爆炸，恐怖袭击造成45人死亡，约1000人受伤。2011年七月在孟买闹市连环炸弹袭击事件，炸死20人。今年8月19日，巴基斯坦清真寺遭到恐怖分子自杀式炸弹袭击53人死亡127人受伤。9月7日印度新德里高等法院外炸弹袭击案至少炸死12人，数十人受伤。综上事件可知恐怖袭击是全人类的公敌。在911袭击中罹难人士涉及80个国家，包括中国大陆18人、台湾7人。
以美国为首的联军推翻阿富汗塔利班政权，铲除了拉登的基地组织大本营，最终击毙拉登及其主要帮凶，不但对911有个交代，而且昭告天下，即使有主权国家收容拉登之类的恐怖组织，西方国家不惜以战争根除其土壤。中俄等大国有保留地默认这事实，并在信息及金融方面配合围剿国际恐怖主义。部分原因是中国俄罗斯同样面临反恐战争的课题。
普京2008年入侵格鲁吉亚，也是俄罗斯在高加索反恐的需要。北京费尽心思组建“上合组织”在中亚频频军事演习，就是想将中东中亚的恐怖主义御敌于国门之外。							
		
						