标题：反海盗不能靠军舰，中共剿匪大有经…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100fbpd.html


		
			反海盗不能靠军舰，中共剿匪大有经验


2009年10/23
中国“德新海号”远洋货轮被索马里海盗骑劫，欧盟海军和解放军护航舰船火速驰援。区区四个毛贼自然不堪天兵一击，但是想要25名人质和满载7万吨煤的巨轮不玉石俱焚，中国的两艘新型导弹护卫舰和欧盟的4艘战舰少不得投鼠忌器。茫茫大海货船无千无万，有人居然提议让航空母舰护航，不是“高射炮打蚊子”？反恐战争斗智不斗力，知己知彼的信息才是致胜关键。
“欧盟反海盗特别部队”有丰富的特种作战经验，解放军特种兵经常在国际比赛夺标；不论是乘直升机游绳而下，还是黑夜潜水登船，他们都能迅速杀上“德新海号”。但是海盗有没有炸药？会不会像2002年莫斯科的剧院人质事件中，车臣妇女身上绑满炸药却不引爆，乖乖让普京的“信号旗”杀手一个个处决？据历年反恐作战统计，武力解决人质事件的伤亡，一般是无辜者数倍于歹徒。
多数舆论、网民和评论员因为痛恨海盗，非置之死地而后快；甚至有人说要认准劫匪相貌，就算交赎金后也要追杀到天涯海角。笔者倒以为应该按分赃的比例定罪。劫船绑人的四个土匪只是炮灰，在穷疯了的索马里成千上万，杀之不尽。一旦拿到赎金，海盗组织的匪首们要抽三成，用来贿赂当地部落首领也要三成，大军阀或最高当局又得三成。国际反海盗组织只要打掉上述三个海盗后台中的一环，坐快艇行劫的小喽啰就是无本之木。
中共剿匪大有经验。从1950年3月到年底，调集37个师对大西南四川、西康、云南、贵州四省土匪穷追猛打，10个月间歼灭土匪92万多人，基本肃清了大西南的百年匪患。联合国授权各国反海盗可以犁庭捣穴，直杀上索马里的海盗巢穴；解放军“打土豪分田地”解决贫民吃饭问题、“首恶必办胁从不问”的阶级分化招数用得上啰？							
		
						