标题：叙利亚击落土耳其战机，弱国弱势也…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102dwit.html


		
			叙利亚击落土耳其战机，弱国弱势也要捍卫领空
2012年6月25日,
叙利亚军22日击落一架闯入叙国领空的土耳其F-4战战，两名机师失踪。土耳其当即大怒，扬言会果断采取必要报复行动。叙利亚作为弱国、弱军，更处在内外交困的弱势之下，居然敢把“北约”悍将土耳其打了个机毁人亡，倒教我们繁荣富强的中国人脸红了，肆意侵犯中华南沙领空的敌机，几时能吃我一炮？
叙利亚军方发言人对该国国家电视台说，22日11点多，一个「未经确认的目标物」高速低空飞入叙利亚境内一公里，被叙利亚防空部队「依照相关法律」发射防空炮将它击落，飞机坠落在叙利亚拉塔基亚（
Latakia）对开13公里的地中海海域。
事件可能引发一场国际政治危机，因为土耳其是北约成员国，若事件被定性为对土耳其的袭击，北约就可援引北约条约第五条，向叙利亚采取军事行动报复。今年4月，叙军在边境开火，杀死两名逃到土耳其边境的叙利亚人后，土耳其已有意引用这条文报复。若北约趁机向叙利亚动武对付巴沙尔政府，叙利亚内战必然雪上加霜。
在土耳其宣布一架F-4「鬼怪」式战机在土耳其叙利亚边境「被叙利亚击落」的第一时间，土国总理埃尔多安跟军方、情报部门和阁员召开紧急会议后说，当局会「果断采取必要行动响应」，总统居尔也扬言会采取报复行动。孰是孰非，关键在事件发生的地点，土耳其总统居尔第二天改口承认，考虑到喷气式战机的速度，短时越过边境线的事时有发生。不管飞机在多么短的时间内越境，哪怕是按照北韩所说“侵犯领海0.001米”，就照打不误；所以机毁人亡的土耳其总统居尔也没脾气；反而解释说，（战斗机越境）没有「恶意，只是由于速度过快导致失控。」土耳其和叙利亚双方海军参与搜索战机残骸和失踪的飞行员再说。
我就叙利亚击落土耳其战机事件，感叹弱国在弱势状态也敢于捍卫国家的领空。本来叙利亚局势动荡，三万难民逃往土耳其境内避难，其中包括12名叙利亚将军。叙利亚人穷志短，应该唯恐土耳其借故出兵。但是叙利亚边防军毫不示弱，用高射炮一举击落高速低空入侵的土耳其F-4「鬼怪」式战机。
F-4战机最高时速：2,370公里，作战半径：1,145公里，最大载弹量：7,250公斤。
土耳其军把它改装成RF-4E战术电子侦察机，据土耳其传媒报道，土耳其正帮助叙利亚反对派「自由叙利亚军」搜集叙军的调动部署。RF-4E配备了电子和照相侦测仪器，侦察到一些重要情报，必须拍照作证据，才冒险闯境侦察。对方担心讯息外泄的震撼性，惟有将侦察机击落。叙军冒得罪土耳其的风险杀人灭口，最大可能是 RF-4E侦测到俄罗斯部队在叙利亚境内，包括在地面率领部队，甚至在实地勘测空袭目标物等。英国《每日电讯报》6月19日报道，一艘被认为驶往叙利亚的满载军火和军用直升机的俄罗斯货船在英国被拦截后，已改变航线返回俄罗斯。另外五角大楼证实，“尼古拉•菲利琴科夫”号大型登陆舰等三艘俄准备前往叙利亚，补给俄海军驻叙利亚塔尔图斯港的军事基地。谁想侦察叙利亚的俄罗斯军事设施。俄军打你没商量。
       
回顾2010年8月19日，北韩一架米格-21战机光天化日之下侵入中国东北200公里内地的辽阳地区，解放军居然按兵不动，举国网民哗然。事后官方辩解说；朝鲜是友好国家，不宜动武。难道国家主权受到严重侵犯，边防军还要层层请示打不打？怪不得菲律宾越南得寸进尺，中国海疆惨遭侵凌。
[备忘录] 
62年前的今天，金日成在苏联顾问指挥下入侵韩国。1950年9月美国为首的联合国军仁川登陆，攻占平壤，北韩军主力被围歼。金日成带残部逃到中国边境山区，向毛泽东求援。在斯大林压力下，老毛违反中共中央政治局大多数意见，在苏联悔约不派空军掩护的困境下，断然参加朝鲜战争。
 

[历史真相]


1950年10月3日毛泽东致斯大林电；我们曾打算调志愿军到北朝鲜，经过慎重考虑；...认为会造成极严重后果。
...
中共中央许多同志认为必须谨慎行事。...由此引起中美公开冲突， ...
我们整个和平建设计划将全部打乱，国内许多人会对我们不满，...人民需要和平。因此最好暂不出兵。
1950年10月5日斯大林致毛泽东电；我向您提出派兵
...
至少五六个师，（否则）中国连台湾也得不到，...
在您的答复中肯定地说；...由于 ...
..朝鲜战争.
... 中国国内会出现极大的不满情绪...
我理解是...
.资产阶级政党利用来反对中国共产党及领导人。..
... 您能否克服这些困难？							
		
						