标题：另一只眼看萨达姆受审
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c9010005ub.html


		
			
另一只眼看萨达姆受审

看中东的混世魔王萨达姆受审，是人生一大乐事。不知是怕恐怖分子劫狱，还是怕复仇的子弹飞入法庭，设在巴格达前复兴社会党总部的高等法庭戒备森严，即使是联合国五强的大报记者也要十只手指激光扫描记录在案，进入首都政府特区前经过五道安全检查，法庭另有几道旋转扫描的安检门。幸而有唯一的一名中国人、亚洲人阎珺岩现场报道，才得知被控种族屠杀罪、反人类罪和战争罪的萨达姆在庭上的表演一斑。
这位北京《国际先驱者导报》的记者坐在萨达姆身后，顿感血流加快，肾上腺素激增。阎珺岩认为;“只有萨达姆能如此强悍地面对审判，他声色俱厉，或低沉思索，或激昂陈辞，这个公正性备受他质疑的法庭，甚至成为展现其个人魅力的舞台”。
遭受萨达姆吞并，做了六个多月亡国奴的科威特人，会像阎记者那样，对战争罪犯萨达姆的「笔挺西装、从容步履」感到兴奋吗？同样受萨达姆侵略，拖入八年两伊战争，死亡六十多万人的伊朗，也不会像唯一的现场中文报道那样，“屏息凝视”着用毒气战杀波斯人、杀库尔德人、杀什叶派伊拉克人的种族屠杀罪犯，会觉得“萨达姆周身有巨大磁场，吸住所有人的目光，令人景仰，令人慨叹。”
伟大领袖毛泽东教导说：世上没有无缘无故的爱。作为世界上最讲革命人道主义的国家，派出唯一采访萨达姆受审的中国记者，为何对萨达姆的法庭表演如此受落？身为发动和指挥圣战的六十万大军统帅，战败后躲进狗洞被敌兵揪出来却不用手枪自杀的懦夫萨达姆，万幸在《国际先驱者导报》觅到知音。							
		
						