标题：只靠信念赢不了战争
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100c3ip.html


		
			
奥巴马竞选美国总统，先击败党内对手希拉妮，再大败政敌麦凯恩，都是凭三寸不烂之舌，在传媒和选民面前吹得天花乱坠，谁料想到他宣誓就任的第一句话，就错得精彩绝伦。一月二十日，他当国会山庄二百万民众的面，向全球数十亿人表演宣错誓的脱口骚。奥巴马念三十五个英文字的誓词就算错了次序，他担任总统的合法性也不会受到质疑，亦不至于引起宪法危机，但多名学者认为：「如果奥巴马不再次宣誓，未来四年就会有人质疑他没达到宪法标准。」总统就职发错了誓，美国人容许奥巴马再发多一次，但是奥巴马发表的就职演说要是错了，外国人就没那么宽容了。
 

奥巴马演说道：「针对那些贫穷国家，我们保证和你们一起工作，让你们的土地肥沃，让清水长流；我们会滋养饥饿的身躯，灌输饥渴的头脑。」被美国封锁了四、五十年的古巴人，虽有拉丁美洲人的乐观心态，也难发现奥巴马演说的幽默感。他们一直抱怨离上帝太远，离美国太近。在原本土地肥沃、清水长流的古巴岛，如何能同美国人一起工作？向关塔那摩基地输送淡水吗？在众多美国大兵常驻阿富汗的今天，华盛顿倒是会洒一些美援，滋养当地人饥饿的身躯，更感兴趣的，是用麦当劳和荷里活文化强行灌输少年饥渴的头脑。
 

奥巴马企图说服道：「针对穆斯林世界，我们要在相互有利和相互尊重的基础上，寻找新的推动方式。」他是认为用导弹和金钱征服穆斯林世界的旧方式不够好，还是抱怨中东国家不够尊重美国的权威？奥巴马说：「回想前辈们通过牢固的盟友和坚定的信念，而不仅是导弹和坦克，来克服法西斯主义和共产主义。」

奥巴马可以有不同观点，但编造历史事实就不乖了。打败德国和日本法西斯当然是靠坦克、飞机和战舰，但没有几百万盟军用无数战机掩护登陆诺曼第，没有苏军靠大量大炮加上三十万官兵流血牺牲在柏林，没有原子弹瞬间夷平广岛长崎，只靠坚定信念，救得了法国和波兰亡国吗？							
		
						