标题：台军称F16胜歼十，大陆预警机制胜
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100h1kk.html


		
			台军称F16胜歼十，大陆预警机制胜


2010年03/12中国大陆自主研发的主力战斗机歼十，据称是性能超过美国F-15和苏俄的苏-27的三代半军机。台湾方面认为；解放军Su-27、Su-30与国产歼十陆续成军服役，其先进战机数量已经超过我军，至于双方「质」的方面究竟谁比较高明？一直缺乏具体的客观评估。据媒体报导，日前台北“国防部”以电脑评估了双方战机的视距外打击能力，显示两岸战机中，台湾F-16仅能勉强胜出，而最差的战机竟然是法制幻象战机。但是台湾“国防部”以电脑评估海峡两岸战机的视距外打击能力，显示台军的F-16A/B战斗机能勉强胜出解放军的Su-30，因为美制AIM-120空战导弹的性能被认为高于解放军主力的俄制R-77与国产PL-12导弹。台湾电脑评估还显示解放军最新锐的歼十战机，对F-16交换比仅有1：0.88的劣势。如果歼十打法国造的幻影2000战机则有1：1.36，对上IDF则为1：1.52的较大优势。解放军用苏－３０打幻影战机和IDF也能赢。台湾军方人士猜测，空军迫切需求向美方买F-16C/D新战机，才会刻意让这个「扬美抑法」的消息流出。
台湾媒体报导，这次的评估着重在战机的中程空对空飞弹射程与火空雷达侦测距离，而飞行员素质、缠斗性能、电战与陆基、海基防空飞弹干扰以及交战空域等多项变因没有计入。这个电脑评估结果与实战有相当差距。
万一海峡两岸发生战争，解放军有先发制人的便利，肯定用弹道导弹和远程火箭炮狂轰滥炸一大通，歼十和苏-30在台湾上空主要的敌人已经不是机场被毁坏、雷达遭损伤的F-16，而是幸存的防空导弹。解放军主要的作战对象不在空中而在地面，由歼轰七、强五之类的二线部队去收拾残敌就好。21世纪的空战主要看预警机，失去机场的台湾“鹰眼”覆巢之下焉有完卵？20年前台湾欺负解放军没有预警机，声称空军能“以一敌十”；如今两岸预警机的优势是“东风压倒西风”。台湾还空谈什么“F-16战斗机能勉强胜出解放军的Su-30和歼十”“美制AIM-120性能高于共军主力的俄制R-77与自制PL-12导弹”？
 							
		
						