标题：台军丑闻损战斗力，透明度制衡腐败…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100cvtz.html


		
			台军丑闻损战斗力，透明度制衡腐败？


 2009年04/13
近日台湾《联合报》报道，台检方侦办军购弊案，意外扯出台军买官卖官疑案，牵涉多名将领。台湾国防部长陈肇敏下令3个月内将台军中涉贪者绳之以法。其实退役将领指出，在民进党执政之初就盛传卖官丑闻；陈水扁执政中后期，不断破格提拔辈分、经历都不足的亲信将领，即使不涉金钱，但属于非法政治交易，都应该全面清查。
台军前参谋总长霍守业和家人买官卖官案，另涉及军事工程弊案。陈肇敏表示成立项目小组，霍守业目前是战略顾问，归马英九办公室管，霍某会向马英九报告、说明。如果涉案，霍守业仍具有军人身份，必须回归军法管辖。
报道称，台湾检调单位侦办军购弊案，发现军事工程商人林治崇笼络军官，除了送钱、送礼外，还利用女助理负责与军官交际，并提供军官性招待。台检方发现衡山指挥所前指挥官赵泰祺少将多次到台北“纽约生活馆”消费，是由朋友刷卡付账，怀疑是性贿赂。
政治收编的案例是台湾防务大学战略研究所前所长扶台兴少将在陈水扁当政时期，指控总统办公室高官透过立委助理要他捐输100万，可以晋升中将，但遭到扶台兴拒绝
台军前海军教准部司令柯政盛中将也揭发；陈水扁办公室副秘书长陈哲男曾两度希望他“换一个颜色”，不旦升上将，还可以调任海军总司令。但被他拒绝。
台军最新笑话是澎湖空军最高指挥官吴振扬上校，被揭发在值班时间外出与当地议员斗酒作乐，更电召基地的几十名官兵乘军车到场「助阵」，令马公基地「唱空城计」。吓得台军高层严令这位酒鬼上校下月退伍。
台军有人强辩说；古今中外军队腐败是通病，有正直军人敢于揭发丑闻，媒体能依法披露，社会舆论可以监督，能够制衡腐败。							
		
						