标题：台军向陈水扁摊牌，解放军能在第一…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c901000ahr.html


		
			 台湾“国防部”日前送交“立法院”的《2007年中共军力报告书》承认，解放军战力快速扩张，已经有能力在太平洋第一岛链周边作战，但是并未有主动挑起台海战事的动机。

《2007年中共军力报告书》暗示执政党，不要以台独动作挑战中国大陆，否则已失去海空优势的台军，将面临一场毫无胜望的战争。

该《报告书》同时指出，解放军的新式歼击轰炸机已达到五百多架，包括苏恺系列、歼10等，性能并不亚于台湾的F-16和幻影-2000，而后者只有二百零几架，加上次一等的IDF一百三十架，在数量及质量上都处于明显劣势。

而且，中国的军费连年猛涨，新式战机持续不断增加，而台湾的军售计划举步维艰，空军更受大陆S-300和红旗系列防空导弹威胁，唯一自傲的E-2T预警机也不敢飞近大陆的防空圈，难怪台军哀叹战机的活动范围受到严重压缩。

失去台海制空权的海军显出双重劣势。台军指出，共军的东海、南海舰队获新锐舰艇，对台岛形成南北箝制的态势，主力包括「旅洲级」051C、「旅洋级」052B导弹驱逐舰和「江开级」护卫舰，以及「商级」、「晋级」、「宋级」和「Ｋ级」潜艇，已形成新的战斗力。今年四、五月间公开绕台湾示威，是有计划有步骤地在台岛东部熟悉战场环境。面对咄咄逼人的共军，台军只能收缩防卫圈至近岸50浬勉强自保。

离开美军的奥援，台军输定了。但是美军的「务实作为」是更多依赖日本、澳大利亚加上印度的协防以修补第一岛链围堵圈，同时喝止台独挑衅中国大陆。台军的《报告书》也向阿扁摊牌：明知打不过还死撑，是要二十八万国军与二千万台胞给你殉葬吗?!

							
		
						