标题：台军不甘坐以待毙，坚持御敌于国门…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100d2gi.html


		
			台军不甘坐以待毙，坚持御敌于国门之外


2009/04/27
马英九欣赏美国军事家莫瑞的「刺猬战略」，提示台军高层要认真学习、深刻领会。在言论自由、学术自由的台湾，对美国佬指手画脚不满的大有人在，台湾「安全研析中心」主任梅复兴就撰文批驳莫瑞的观点。两派争论的焦点在于强化海空军「御敌于国门之外」，还是寄望于陆战固守反击。北京「国防科技信息中心」主办的《现代军事》杂志摘取双方论点，重视台湾防卫战略的思考。
美国海军学院研究员莫瑞在「院刊」发表《对台湾防卫战略的再思考》论文，指出中国大陆近年海空军实力大幅上升，二炮火力尤见凶猛；所以台军再买多少海空军武器装备也是杯水车薪，不如重点投资陆军，尽量隐藏战力于地下，避过解放军第一波轰炸，等敌军登陆再发挥地利人和的优势拖垮共军，起码能拖到美军介入。
莫瑞指，台湾与其花天价买「爱国者三」PAC/3防空导弹、F-16C/D战机、先进潜艇和P-3反潜机，还开发射程一千公里的巡航导弹，皆属进攻性武器，但是极易受导弹攻击，不如改买攻击直升机和机动的陆基反舰导弹及便携式水雷，反而更能有效阻击登陆及在水网、山地反击上岸的共军。
梅复兴骂美专家莫瑞近乎无知，主张尽可能将敌导弹摧毁于地面。认为必须争取台军局部制空制海权，用短途垂直起降战机及潜艇作反登陆的关键角色；遵循古今中外兵家的海岛防卫原则，即「制敌彼岸、击敌半渡、摧毁滩头，歼敌障内」。就是说“御敌于国门之外”。
中国人打内战，历来是洋鬼子的最爱，万不得已比画两下，让职业军人去远离人口密集的外海高空过招可也。美国佬希望战火烧进台湾大城市，让共军机甲兵团陷于斯大林格勒式的搅肉机战争中，大量消耗中华民族的元气，其心可诛。
以纯军事观点看，日本守硫磺岛的战例，弃海空战专守山地，确有拖延时间的作用。掌握绝对制空权、制海权的美军，原计划7天解决战斗结果血战了42个昼夜，付出4917人阵亡，一万多官兵负伤的代价，才击毙一万八千日军，俘虏216名伤兵。美国反华鹰派经常引用美军在二次大战中伤亡比例最高的战例为台湾打气。日本鬼子那股自杀式攻击的邪火，台湾兵哥欠奉。							
		
						