标题：台军报告书计错数
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c9010005nx.html


		
			台军报告书计错数
01/09/2006
台北当局的「国防报告书」开出一笔流水帐：中国在海陆空二炮四大军种近年全面大丰收，现代化武器装备看得台湾人目不暇接，反观海峡东岸就停滞不前，军购案一再受阻，报告书认为两岸军力对比已严重失衡。
防不胜防的中国短程弹道导弹，到去年底已有近八百枚瞄准台岛要害，而且以每年七十五至一百枚的速度与时并进。命中率更高的巡航导弹也加入点穴战行列，第一波导弹将在七分钟内跨海袭来，为大举登陆先声夺人。
共军空降兵四万余人，可乘三百余架运输机，六小时内完成首波登陆。陆战队精兵八千人乘四十艘大中型两栖运输舰快速投送，特种大队一万七千人则以直升机、突击艇、飞行伞先期占领战略要地，分割守军，接应四十万渡海主力上岛。
在距离台湾一千公里内有大陆机场九十五处，战时可供一千三百架各型战机进驻，夺取台岛制空权是早晚的事。
台军把二○○八年当转折点，认为中共在此前以威慑为主，此后动手的可能性大增，因为武力对比失衡已发生质变。其实，笔者早在八年前的拙著中已指出，台军劣势无可挽回，当年两岸军费相若，台湾还自称有武器质量优势。台湾媒体还专文批驳拙著，强辩说台湾的军事劣势不是越来越明显。
就算台湾军费能不断增加，先进战机、导弹、舰艇也如愿引进，两岸的军备竞赛始终也会拖垮小小的台湾。
此外，「报告书」计算不出民心士气。沉迷于党派争权、民间族群斗气的台湾朝野，在政治谋略上早败给了对岸，谁敢卖先进武器给分崩离析的台湾？
							
		
						