标题：台军舰实射防空导弹命中，解放军要…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102e16l.html


		
			台军舰实射防空导弹命中，解放军要当心


 
2013年10/03
台湾海军发布「海标102-1号操演」消息；由“马公号”军舰官兵迅速完成战情、射控、导弹及轮机等队的战备检查，并开启对空雷达搜索目标，经系统自动解算仿真攻击的靶机进袭路径时，于舰首、舰尾的MK26升起标准二型导弹，锁定目标后立即发射，以三马赫的飞行速率，命中击毁远在卅五海浬（约60公里）外的空中威胁。
“马公舰”当天在花莲外海100公里处朝西航行，由南朝东北方向射击。因为该海域在日本与那国岛外海，中外媒体有猜测台湾罕见试射标准-2防空导弹是警告日本准备在与那国岛驻军。台海军官员透露，这次“海标操演”事先照会美国和日本，充分取得理解。我看美国、日本当然理解。从法律方面讲；标准二导弹接战靶机全程在台湾“飞航情报识别区”内飞行，无可挑剔。台湾处于三面受“敌”的尴尬位置，西方隔着一两百公里宽的台湾海峡，就是虎视眈眈的解放军，万吨级的基隆级军舰绝不会随便开进大陆岸对舰导弹的良好视野，更别说是大大咧咧地实弹射远程防空导弹。台湾南边是菲律宾，巴士海峡也是麻烦多多的是非之地，台湾的“纪德军舰”和标准二型导弹都是美国造，日本对它们的战斗力心中有数，对台湾的防务方针更心有灵犀。
台湾“立法院委员”林郁方否认台军是借操演回应日本准备在与那国岛驻军。他称，台海军去年曾发生舰队长率舰操演跨区接近与那国岛事件，当时海军进行对抗的舰队也在这片海域活动，日方并未抗议，“显示我国舰队在此海域操演属常态”。在美国为首的第一岛链围堵中国的战略中，日本和台湾都是链条一环，他们内讧的可能性不大，摩擦的力度也不会失控。
据悉，台军从美国购入4艘“基德舰”包括66枚“标准—2”防空导弹。标准二型中程导弹（RIM-66C/D）是神盾战斗系统和新威胁升级系统（NTU）中最关键的部分。其中标准二型导弹(SM -
2MR)开始使用惯性导引和可在中途以指令更正航向。它的半主动雷达导引只在最终阶段的拦截时需要几秒钟目标照明。这种能力使神盾战斗系统和新威胁升级系统分享船舰上的目标雷达信号，大大增加在同一时间攻击目标的数量。其后标准二型导弹开始部署在“提康德罗加级”导弹巡洋舰邦克山号的MK-41垂直发射系统（VLS）中，和“阿利伯克”级驱逐舰用于发射标准导弹的装置。近年改装升级的“标准2”4A(SM―2BlockWA)增加了双模无线电频率/红外RP/IR)探测器、改进的爆炸破片战斗部和自动驾驶艘制设备，采用惯性/无线电指令+半主动寻的制导方式。“标准2”射程74公里，最大高度24公里。弹长4.47米，弹重610公斤，最大速度3马赫。台湾海军第一次在射击“标准二型导弹”是在2007年汉光演习中，并成功命中目标。 
“基德舰”是大洋作战的万吨级战舰，它的作战区域应该涵盖中国大陆万里海疆，所以在理论上舰载“标准—2”防空导弹能够威胁解放军三大舰队的海军航空兵部队。这次“海标操演”导弹电子参数不知道被解放军侦获了多少？							
		
						