标题：台军战力不断飙升，望强化美台准军…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100ap7t.html


		
			
台军战力不断飙升，望强化美台准军事联盟关系03/09/2008



台湾明年“国防预算”达三千九百五十三亿元新台币（约一百二十亿美元），连续两年达到GDP百分之三的水平。开始财大气粗的台军以提升联合作战整体战力和反制立即威胁战力为建军重点，希望有效提升指管通资情监侦C4IRS系统、反导弹主动防御、反制海上封锁等能力，增加防卫作战的用兵弹性，并构建战略吓阻基本能量。在信息与电子战的建设上，台军筹建早期预警、应变机制及通讯信息安全防护能力，建立攻守兼备的电子战能力。虽然两岸政治气氛趋于和缓，但马英九政府未敢松懈备战。如果蓝营能执政4-8年，累计480亿美元-960亿美元的军费，达到上述战略提升目标是有可能的。

针对解放军一千枚弹道导弹的威胁，台军除全面提升现有天弓二型、爱国者二型防空导弹及三五快炮系统的功能，也要买爱国者三型导弹，研发低空短程防空系统及陆基防空导弹系统，建立远距离反飞机、反导弹和反巡航导弹的能力。在空战方面，对「经国号」性能升级。海军方面大幅提升三度空间联合制海战力及远海机动力，并引进P--3C反潜机，配合执行潜艇筹购的评估；未来搭配「基隆舰」，筹购新式「猎雷舰」与研发遥控水雷，规划新锐舰艇筹建。陆战方面，则强化现有装备及筹购新式装备，如M1-A2坦克及6寸自行火炮；满足应急与机动打击所需的基础战力，则有赖“阿帕奇”武装直升机等武备，明显强化反斩首战术。

促进美台军事交流关键的「美台国防工业会议」本月底召开，马政府恢复由国防部长陈肇敏率团出席，提升台美军事对话功能。据称，2002年第一届「美台国防工业会议」，由台湾防长汤曜明带队，与美方副国防部长伍夫维兹达成协议，包括美军派观察团来台观摩汉光兵推，台空军现役军官参与美军红旗演习、海军军官上美军舰见习，以及跨空域的飞行协调机制。今年「美台国防工业会议」在美国佛州举办，将讨论太空战、信息战、网络安全及美国总统大选和台美关系的未来发展。马英九上台即全面提升美台关系，台空军现役军官参与美军红旗演习的消息若属实，显示两军有贴近实战的交流，以及昨天传出“美台准军事联盟关系”的加强，对中国大陆是严峻的挑衅。
 							
		
						