标题：台军想用导弹打解放军航母无异白日…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c901008eq1.html


		
			  
 近日台湾媒体引述海军司令王立中称，自造的「雄风三型」超音速反舰导弹已部署在「成功级」巡防舰。军事专家宋兆文称，极速二点五马赫、射程达三百公里的大型导弹目标锁定中共据传即将服役的「瓦良格号」航母。

   
据台湾方面消息，「雄三」导弹有发射后不用管的优异性能，一旦锁定二三百公里外的大型舰船，如果以高空飞行方式可达两倍半音速，不到六分钟即可飞达敌舰，即使敌舰以三十节高速躲避，也不过机动五公里，仍在「雄三」导弹的主动导引头扫描范围之内。如果「雄三」以掠浪高度飞行，也有一点八五马赫的高速，扑向二百公里外目标也是五六分钟航程，敌舰还是难逃打击。

    
曾经三度登舰目击「雄三」试射的宋兆文称，「雄三」在末端接敌时可以作三度蛇形机动。这样，既可躲避敌舰近距离火力拦截，更能寻找敌舰死穴作致命一击，如击毁发动机，并引燃油库，即使万吨敌舰也失去动力，火灾还可能引爆弹药库。台军的靶舰上两门密集阵快炮同时拦截，也未能阻止「雄三」命中目标。

   
台军最初规划以每艘四枚「雄三」部署于八艘「成功级」巡防舰及七条「锦江级」高速导弹艇。宋兆文则透露：「成功舰」每艘可配备八枚，九千吨级的四艘「纪德级」大型驱逐舰则可装备十六枚「雄三」，两个舰种齐射形成饱和轰炸，足以摧毁中共六万吨级航母。

   
大陆军事专家宋晓军指出：苏俄反舰导弹水平高于美国，因为美军反舰主要是靠航母的舰载机，反舰导弹只管打中小型舰艇。台湾大力研发反舰导弹也是同样道理，明知制空权在共军，只好寄望于远程反舰导弹。不过，「纪德舰」、「成功舰」不能先发制人，只好熬过第一波导弹和飞机突袭之后，才有希望伺机袭击解放军的航母及大型运兵船；但是「雄三」的载舰能逃过大陆的空袭及潜艇拦截吗？

							
		
						