标题：台军曝光解放军针对台海军力详细数…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c901008r1s.html


		
			   
日前，台北国防部大力鼓吹「中国威胁论」，宣称大陆的军费实际上高达一千七百亿美元，军力发展远远超过对台作战所需，而所隐藏军费多用于大规模威吓战力及境外作战能力，是亚太地区稳定的最大变量。

   
台军作战计划室联合作战处长郝以知将军前天表示，中共刻意隐藏军费，对美国示弱，并以台海问题作借口，积极发展反卫星武器和打航母的高科技手段，明显针对美军。

   
以台湾立场判读中国大陆的国防战略，自然同北京的战略思考背道而驰。解放军近年作战能力有较高速的发展，有能力摆平台独势力，已经是国际共识。正因为台湾不遗余力地引进外国武器，想藉军售把台湾问题国际化，特别想请美国介入台海冲突。有见及此，北京在用非和平手段解决台湾问题时，不得不加入美国以至日本的因素。美国密切留意的反卫星导弹，以及所谓远程打航母的弹道导弹及巡航导弹是被炒作得最热的话题。

  
美国一贯打台湾牌，哪里会被台湾当牌打？美军介入台海与否、用甚么方式介入，全取决于美国利益，台北买再多军火、说再多挑拨的话也没用。

   
事实上，台军也是在给自己壮胆。国防部情报中心副主任龚建华上校宣称，近期中共对台湾的主力，包括七百多架战机、九十多艘舰船、一千三百余枚短程地对地导弹和野战军六万多兵力，都在如常训练演习及调动，并无异常迹象。龚上校放出情报气球，一方面是对台湾军民表示对解放军的状况了如指掌，另一方面则对大陆显示有美国卫星帮忙侦测，对美国则有求援之意——你看对岸军力有明显优势，一旦动手我们输定了，你封堵中国的岛链就眼看它断了不成？
 
解放军积极应对印度向中印边境增兵六千
中国海军急需阻止日本测量船考察东海
美韩敏感时刻军演对中国台海进行震慑
解放军用人海战术在台海战胜美军不可靠
中美台海核潜艇对抗战093对抗海狼是下策
俄称售中国海空武器在台海打击美军符合俄利益
							
		
						