标题：台军冀望联美夺中国海权，与美军联…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100gnt8.html


		
			台军冀望联美夺中国海权，与美军联合指管情监侦机制

2010年02/07
台湾军方痛感 “面临中共积极整建海军武力，企图扩大其战略纵深，日益险峻的海上国土防卫情势之际”，必须强化各军兵种及与美军“联合指管情监侦机制”，努力做到“集中局部优势兵力，有效发挥机动打击力及不对称作战效能”，最终达到「联合制海」目的。台军最新一期的<国防译粹>指出，“捍卫海疆主权与海上国土，有赖积极遂行各项联合制海行动，方能遏止敌人武力进犯，确保我海上交通线与行动自由”。
台海两岸军力日益悬殊，这是不以人们意志为转移的历史趋势。加强不对称作战效能同时盼望美军援手是没顶之灾的台湾唯一稻草。针对此一论点，该期国防译粹特辟「联合制海」专题，分别就「中共对海洋的企图」、「继往开来的海上巡逻机」、「海岸防卫权责」、「水雷反制训练」、「战斗潜水员与反潜水员作战技术」及「反潜声纳新发展」等六个面向进行剖析，了解海上作战所面临的挑战，进而掌握海战制胜关键，确保台海安全。今年一月号《国防译粹》特辟「联合制海」专题，认为“我国（指台湾）海上部队更应于承平时期，即与友军及盟邦携手合作精进联战效能，并加强指挥与事权统一，以利强化联合指管情监侦机制，共同遂行海上巡逻、反潜、反水雷等联合制海行动，使海上国土防卫不致产生罅隙。”虽然中美建交，美军撤出台湾，台军叫顺了嘴，心中也恋恋不舍，把抗日战争开始尊称的“盟邦”一直叫到今天。其实美台之间“准军事同盟关系”并非泛泛；1996年台海导弹危机时，美国率先侦测到解放军弹道导弹发射，计算出落点即通告台湾；所谓“与美军联合指管情监侦机制”到今天依然有效。
该文有关军种作战中的「打赢夜战」篇章，说明美国陆战队了解未来战斗行动极可能会在夜间或能见度不佳的状况下发生，故将优先发展重点朝向夜战能力。该篇专文也认为，夜战能否成功，端赖循序渐进遂行仿真实境的训练。
有台湾将领表示；美国现役军官在演习时现场察看事小，台湾方面通过两军联网可能同步掌握大陆军情。不过美军傲慢成性，不要说联合作战，即使是联合演习，他也嫌日本、韩国的武器装备不够数字化；美军援台更难接轨。							
		
						