标题：台军购武备战难掩死穴，“急独”政治…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c901000aig.html


		
			 据台湾媒体近日报道，为对抗中国大陆不断增强的军力，台湾海陆空三军也加紧备战。海军所购买的美国四艘「纪德级」导弹驱逐舰最近已经战备成军，在海空联合作战训练方面，空军派遣空联官在纪德舰上进行雷达战情协同作业，在未来将能统合空中、水面及水下载具，发挥协同作战最大战力。军方强调，纪德舰对低飞目标侦测能力比
“神盾舰”
还棒。其实，纪德舰上的相关协同作业安排，都还在训练阶段，真正要具备联合作战能力还言之过早。

而台湾空军新竹基地的幻影2000战机亦加强了夜间高空拦截训练和紧急战备演练，新竹空军基地离大陆最近，幻影战机起飞后六分钟内就可到达海峡中线，能及时拦截对岸的海空突袭。曾在汉光演习中，多次驾驶幻影2000起降战备跑道的张维光中校也指出，空军战机与友军的协同作战还只是处于起步阶段。

至于陆军方面，陆军刚完成最新的兵力结构调整，原陆军联兵旅全部打散重编，各军团守备区编组五到十五个装步营，负责机动支持后备部队作战。另外，以装甲旅、机步旅、空中骑兵旅、特战旅等精兵，编成六个陆空联合打击旅，各纳编三个坦克营、两个机步营、空中突击营、六吋自行火炮、战斗工兵营、化学兵营、各型直升机特遣队以及机动防空导弹部队，令地面战斗力大幅提升。

据新装备更换计划，将用MI-A2主战坦克淘汰M-60A3“勇虎型”，并引入阿帕奇攻击直升机、六吋高速自行火炮，以及大量自产的云豹步兵战车、天剑二型防空导弹。实际上，MI-A2坦克和阿帕奇直升机还是纸上谈兵。

台军尽管更新武器、强化训练，但不会为台独政客主动挑起战争。军事为政治服务，“急独”的陈水扁名不正言不顺，买再多新式武器又有何用？

							
		
						