标题：台军批评解放军砺兵演习，盼精简案…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100b7nv.html


		
			
台军批评解放军砺兵演习，盼精简案以质胜量保台湾24/10/2008



近日，台北国防大学陆军学院教官蔡和顺中校撰文，检讨解放军「砺兵2008」大演习，认为虽然比以往军事演习水准有大幅提升，但还不足惧；只要台军在完成「精简案」组织与兵力结构调整后，将可组建全新质量精及战力强「联合部队」，以强化台军联合作战效能，落实部队各项训练及深化联合训练，按「求精、求实、从严、从难」务实态度，全面精实部队战力，达到「以质胜量」目标，确保台湾的安全。马英九二十一日主持「台军年度研习会」时指出，要建构「固若盘石」的国防，确保台湾「吓不了、咬不住、吞不下、打不碎」，让任何想要侵犯台湾的军事行为不敢轻举妄动。陆军学院的论文就是落实马英九「吓不了」的精神。

《剖析中共「砺兵2008」实兵对抗演习》一文认为，该演习的缺失有五点：一、在此次演练复杂电磁环境下所进行各项训练，在指挥管制、远程机动、火力攻击、部队防护和综合保障能力等方面仍然不足。二、实战意识差：演习时部队未按实际演训规定行动，形成部队指挥混乱；有不按照规定频率通讯，且使用行动电话联络，根本无法符合实战要求。三、正式对抗演习时，导演部临时调整红军主、助攻方向，以便总参谋长梁光烈视导最后交战情况，使演习失去实战性及训练效果，而变成具有做秀性质。四、缺乏演习实战性：后续对抗时，除无法体现红军进攻队形外，亦无太多激烈战斗，仅是部分红军与蓝军短暂正面交战，其它攻击分队均顺利突破防线，迅速直捣敌军纵深，迫使「蓝军」迅速瓦解。五、官兵文化科技素质有待加强，特别是一体化联合作战指挥和专业技术人员较为短缺，直接反映出共军人力资源建设，距离建设信息化军队和打赢信息化战争要求有不小的差距。

「砺兵2008」军演邀请三十六国约一百二十名武官观摩，台军多少搜集到一些信息，炮制出一篇论文供宣传战、心理战之用。不过，谈到「以质胜量」，台军自以为是武器装备，还是兵员身心健康素质比解放军更高？中国大陆实施高水平的军事演习，空前开放透明度，对于外界的评论，不管是善意批评或是恶意挑剔，都以平常心作客观分析。
 
 							
		
						