标题：台军节能减碳取消实弹演习？马英九…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102dvnr.html


		
			台军节能减碳取消实弹演习？马英九称强化国防战力


2012年4月18日,
台湾本周进行年度的＂汉光二28号演习＂实兵演练，取消传统的实弹射击及火力展示被舆论抨击。台军方则强辩为落实＂节能减碳＂政策。如果台湾人接受解释，那么一旦战争爆发，台湾当局大可以为了“绿色和平”缴械归顺。
国防部表示，往年「汉光演习」火力展示操演常遭外界批评是作秀，不符合实战景况，所以军方自2008年起，＂汉光演习＂已取消实弹射击，将各种实弹射击课目，规划于年度训练流路实施，例如天马、神箭、联勇操演等。马英九总统远在史瓦济兰（斯威士兰）举行记者会表示，节能减碳很重要，但演习归演习，该打实弹就要打实弹。至于今年马英九率团出访非洲，遭在野党质疑缺席年度重大军演；马解释，汉光重头戏19日才开始，他预定18日回国，绝对不会缺席「汉光演习」。
今年的汉光演习最大兵力约6000人，包括代号「联云操演」的空降与反空降作战演练，于空军新竹基地举行，参与官兵1300余人，包括出动10架C-130运输机载运百名伞兵实施空降演练；陆军航空特战指挥部OH-58D战搜与AH-1W攻击等直升机配合。海军陆战队指挥部「登陆与反登陆作战」于屏东枋山乡附近海滩举行，包括出动海军舰艇与千名海陆官兵登陆演练。第四作战区「机步298旅跨区增援」于高雄举行。仿效美军联合作战概念，南部部队从屏东万金营区出发支持北部部队，是历次演练支持距离最远的一次，届时将有几百部装甲车等军车行经高雄市里岭大桥。「汉光28号」演习特别强调不对称作战，今年将于嵩山雷达站和花莲基地进；以各型直升机和国产无人机挂载电战干扰器，对假想敌解放军的无人机和反辐射导弹进行「联电作战」反制。另有空军将于小兰屿进行代号「神锤作战」的模拟对地攻击演练。今年演习特别规划复杂电磁环境下资电攻防、制压作战、联合防空、数字指管系统整合演练课目。
另外，今年「同心24号演习」将动员1万3000多名后备军人参训，结合汉光演习展开为期5天的演习。位于桃园的第三作战区「海滩阵地及阻绝设置」与在台南的第四作战区「滩岸战斗及反击作战」。
民进党立委批评马英九逃避参加，打击军队士气及弱化国防；台国防部则说马英九重视国防，且获得美国充份信任。马英九就任迄今，台湾已获得美国军售新型通用直升机等十项武器装备，连同F16
A/B型战斗机性能提升案，总额达到183亿美元。台军方并说马英九总统曾多次至＂衡山指挥所＂视导国军汉光演习等重要演训，并前往三军联训基地及九鹏基地视导＂联勇操演＂及防空导弹部队实弹射击。马英九昨天在史瓦济兰（斯威士兰）强调；即使两岸关系和缓，军方采取防卫固守、有效吓阻的战略不会改变，政府会持续汰换武器装备，强化国防战力。							
		
						