标题：台军全力参与马航搜救宣示主权，北…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102e2i6.html


		
			台湾海空军全方位参与马航搜救宣示主权


 
2014年03/12
北京注意到台湾军方会海巡署派出舰船和军机，前往马航ＭＨ３７０班机可能失事海域，参与海上搜救工作。对于台湾高调宣示南海主权，及与美军计划之外的协调演练目的，未予置评。以台湾涉及空难的一个人同出动的兵力比较，可算全方位参与，其政治军事目的不言而喻。
据新华网台北３月１１日电；马航失联班机上有一名台湾乘客。台湾军方、“海巡署”１０日下午分别派出１艘成功级导弹驱逐舰、１架Ｃ－１３０运输机和２艘巡护船，前往马航班机可能失事海域参与搜救。台军还指示在南海周边执行任务的机、舰，主动加强对海面的搜寻，必要时加入救援。多年以来，台湾海空军少见如此规模的远距离快速反应。

台湾资深媒体人缪宇伦说；积极参与地区国际行动台湾也是一次主权宣示：“南中国海是有争议水域，周边各国都声称拥有主权。如果不派搜救力量，未来台湾在有关南海地区就没有发言权了。此外，台湾和美国将使用许多共同的军事装备，如C-130运输机等，可以视为一次台美计划之外的协调军事演练。
《美国之音》3月11日报导；为搜救失踪马航班机，台湾向南海派出3艘舰船和两架次飞机，也是通过积极参与地区国际事务实际宣示主权。台湾国防部11日记者会上，前146舰队舰队长/国防部作战及计划助理次长梅家树少将说，继军方星期一出动一艘舰船和一架飞机参加马航失踪班机搜救外，星期二又有第二架飞机前往任务地区。台军和海巡署派出的军舰14号将抵达1000多海里外的任务区海域。我们将积极协调国家搜救中心，透过他们的国际搜救机制，获得马来西亚所需的搜救和支持需求。国防部发言人罗绍和说：空军的C-130飞机10日下午三点半起飞，约8小时后返回屏东基地。
总统府发言人李佳霏说，尽管路途遥远，台湾“不会缺席”这次国际救援行动。外交部发言人高安说，外交部在事发生后第一时间启动联络机制。外交部和台湾相关的驻外馆处，迅速和马航、马国驻台机构，以及透过我们驻马来西亚代表处，跟马国相关部门保持密切联系。
由于种种原因，中国媒体报道马航搜救时，紧紧扣住人道主义的范畴，避免涉及各国（地区）出动精锐军事装备的实质。台湾方面可没有那么多顾忌。							
		
						