标题：台军贴近实战演习,,解放军应该用斩…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c901017mf4.html


		
			台军贴近实战演习,,解放军应该用斩首战
 2011/04/15
据台湾《中时电子报》消息，今年台湾「汉光27号」大演习，投入三军及后备部队共十余万兵力，要打赢解放军的反饱和轰炸、反空降、反登陆及反突击战争，演习将以「不对称作战」为主轴。台湾三军统帅马英九称，台湾无法与大陆进行武力竞赛，但可以打造小而精、小而巧、小而强的部队来防卫台湾。就是明知以弱敌强，打输也要打，不让敌军速胜，归根结柢是冀望拖到美军介入。

「汉光27号」大演习模拟台湾遭到敌军导弹、电磁脉冲武器攻击，台军首重战力保存，除海空军疏散到东部基地外，高速公路台南麻豆战备跑道战机起降演练，是模拟机场跑道遭导弹攻击损毁后，飞机还能起飞作战。我看这招并不实际，机场遭导弹摧毁的不只是跑道，连指挥通讯中心、油料弹药库房也「覆巢之下，安有完卵」。

海军投入新式「光六」导弹快艇，验证以轻快兵力「击敌于半渡」的能力。有台军资深特种部队军官披露，在山洞隐藏的反舰导弹、直升机，会配合「光六」导弹快艇封锁海峡，专门打击大型登陆舰和运输舰，令抢占滩头的解放军后援不继。同时以攻势布雷封锁海峡两岸港口及航道，也会打乱渡海攻台的节奏，点中强军的穴位。

此外，与「汉光27号」军演同步进行「同心廿三号」演练，动员上万后备兵力，台军声称最多能动员四百万民间人员投入城市保卫战，宣传军民血战到底。

笔者认为，解放军应该用「斩首战」一举摧毁台湾C4IRS体系，不用全面击毁大量飞机、坦克、舰艇和火炮，争取尽量减少双方伤亡而解决台湾问题。
							
		
						