标题：台军宣扬死战待援，马英九不会轻易…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100ghcp.html


		
			台军宣扬死战待援，马英九不会轻易缴械 
2010年01/22
近日，台湾“国防部”隆重办理「一江山烈士殉国五十五周年纪念活动」，要求全体官兵传承国军光荣历史与军风，彰显先烈忠诚军魂，坚定保国卫民信念。宣传的重点是一江山岛千余孤军在丧失制空权、制海权之下，被5倍兵力及十倍炮火共军围攻，发扬“同岛一命、誓死奋勇”的抗敌精神，血战三昼夜，杀伤敌军数倍；不但激励了台湾军民以弱抗强的斗志，更促使美国国会快速通过中美协防条约，确保台澎金马的安全。台军认为；在中共愈来愈有把握逐步进行两岸统一之际，我们除了要积极强化相关军备外，更应了解中共当局近年来对历史的重视及对大陆民众的教育理念，很明显的就是要争取对过往历史的主导权。
早在国民党重新执政之初，笔者就在本栏指出；台湾蓝绿政权更替并不会改变以武拒统的根本立场。“死战待援”则是台军不可须臾离身的灵通宝玉。台湾宣称；“这段壮烈史实不但使中共日后在发动八二三战役时，采取「只以炮击不敢登陆」的战略，亦因为王生明将军及其部属发扬军人武德，选择壮烈成仁，军人魂浩气长存，捍卫了台澎金马的安全，乃有今天的民主自由复兴基地。”。
解放军对一江山岛战斗也十分重视。据北京官方军史记载；参战计有步兵4个加强营3700人，海岸炮、火箭炮、高射炮几百门，海军舰艇、登陆船艇数百艘；空军持续狂轰滥炸。经过2个多小时激战就基本攻占了全岛，零星顽敌直到1955年1月1９日凌晨３点才被肃清。是役击毙守军司令王生明以下519人，俘敌567人。（北京军科院出版物指；登陆部队战死416人，负伤1176人。据此敌我伤亡比例应为1比1.47）。敌我伤亡比例为1比1.23，大大高于解放战争，甚至高于美军硫磺岛战役。尽管国共两军统计数据差别很大，但是对于美国介入与否都高度重视。
1955年1月17日，解放军副总参谋长陈赓向党中央汇报；说前线总指挥张爱萍决心18日登陆，因为当天美国军舰都在外地避风。总参谋长粟裕则主张推迟登陆，并质疑登陆有没有绝对把握？张爱萍说只要美军不介入，把握肯定有，但绝对二字不好说。毛泽东问过朱德、周恩来、刘少奇意见后说；“国防部长在此，就请彭老总拍板吧。”
蒋介石相信誓死捍卫一江山岛的政治意义，因为「坚守一天，就可使台湾人心振奋；守两天，就能使中共对我们的看法不一样；守三天，就把白宫翻过来。」战后令美国国会快速通过“美台共同防御条约”就是明证。虽然台军只坚守了３小时，毕竟把六艘美国航母请到大陈岛。
守军司令王生明将军的儿子“渡海兴台会”理事长王应文称，据共军内部及参与战役的干部透露，共军在一江山之役共阵亡五千余人。这是明显歪曲历史。据台湾方面指解放军有七千人登陆，怎么可能战死五千多？加上受伤的，共军岂非全军覆没？
 
[附录]
1954年12月1日，美国与“中华民国”政府签订军事同盟条约。
1955年1月18日解放军攻下一江山主峰，周恩来在24日提出：「美国必须停止对中国内政的干涉，美国的一切武装力量必须从台湾海峡撤走。」1955年1月24日，美国总统艾森豪威尔向国会提出「特别咨文」，要求授权给总统于其认为必要时，「得使用美国武装部队专事确保台湾与澎湖列岛」，即所谓「台湾决议案」。2月9日，美国参议院正式通过「美中共同防御条约」。							
		
						