标题：台军士气奄奄一息，对大陆敌视不起…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100e92d.html


		
			台军士气奄奄一息，对大陆敌视不起来


2009年07/28
台湾监察院近日针对林毅夫案，对“国防部”提出纠正。但后者强调，“国防部”尊重司法机关依据职权做的决定，但表示“国军”忠于“中华民国”的核心价值，不会因为「一个叛徒」而受到冲击，显示军方仍然认为林毅夫（即林正义）当年的叛逃行为不可原谅，也无意撤销对林毅夫的通缉。
台湾是法治之区，军法不能无视“国法”；军方的难言之隐是；近年台军士气低落，“不知为何而战”，甚至不知道解放军是不是敌人。针对林毅夫案，军法单位多次召开研讨会，多数法学专家都支持军方立场，因为「敌前叛逃」是唯一死刑！如果连叛逆都不追究，官兵还会卖命吗？
本名「林正义」的林毅夫，当年放弃台湾大学的入学机会改读陆军官校，又自愿前往金门前线基层战斗部队，成为「投笔从戎」的典范。不料却在1979年担任马山连连长时游泳两千米过厦门叛逃。金防部其实一开始就知道是携带机密文件投奔中共，只是担心受到高层惩处，所以才以失踪上报处理，甚至还发放抚恤金给林正义家属，并未发布通缉重案犯。一直到2002年台北县议员金介寿提告时才发布通缉。30年来有关林毅夫案的新闻正是台湾军心不稳的写照。
监委叶耀鹏调查林毅夫案曾约谈军方高阶将领，当面询问他“惩治叛乱条例”废除之后，“中共是否还是我们的敌人”，该将领想了半天，回答监委说“还是我们的敌人”。被大陆一千多枚弹道导弹瞄准的脑袋，敌情观念居然如此含糊，台湾再买先进战机及导弹有何用？马英九当选以来，两岸关系逐渐回暖，两岸达成涵盖拉丁美洲到太平洋各地区的“外交休战”协议；如此看来，“军事互信”也快了吧？不少高级将领认为南沙周边的国家不断侵蚀国土，是海峡两岸的共同敌人。那么在“三通”之外还可以加上防卫这第四通。60年的统战工作初见成效。							
		
						