标题：台湾特战老兵乘热气球往钓鱼岛，马…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102dy8t.html


		
			台湾特战老兵乘热气球往钓鱼岛，马英九不谈统一坚持总统身份


2012/11月09日
台湾近日有人披露，1990年军方计划突袭钓鱼台，代号叫‘汉江演习’。但是掌权的李登辉不批准。今天，彰化县一群特战部队退伍的保钓人士，决定在12月间执行“天火行动”，从宜兰县搭乘热气球前往钓鱼岛宣示主权。近来加强保钓行动的北京当局，有过派兵登陆钓鱼岛的计划吗？
保钓成员私家侦探王坤盛说，从台湾东北部以热气球登陆250公里远的钓鱼岛，只要三个小时就可抵达，并可闪避日方的海上封锁。特战后备军官王坤盛说，他们有8位成员，为表达保钓决心，登上热气球人员需事先签写遗书，哪怕被日方抓去都无妨。目前已有船东允诺相关导引和协助，现只缺热气球载具和有证照的驾驶员。我看以热气球登陆钓鱼岛的方法有可能成功，但是全身而退就难。
新党台北市议员王鸿薇和国民党市议员李新，19日在台北市市政总质询时，都锁定钓鱼台主权争议询问市长郝龙斌。李新甚至大爆内幕，说郝龙斌的父亲国防部长郝柏村在1990年就已经决定派兵拿下钓鱼台，直升机都准备飞出去了!“但认贼作父的李登辉不签字”！所谓“汉江演习’目的是插中国国旗，夷平日本在钓鱼岛的标志物，但是尽量避免同日本武装力量对抗。我看台湾出动正规军精锐及直升机，想不惊动日本军方的强烈反应是不可能。连美国都会对李登辉施压。
郝龙斌并未回应此一“内幕”,他强调：“钓鱼台是‘中华民国’固有疆域，这是不争的事实。对主权争议是不分党派、一致对外的！”但郝龙斌也不讳言，“遗憾的是看到有些政治人物还要消费钓鱼台，提出一些做不到的事情，还消遣‘中央政府’，这是不对的”。
王坤盛等保钓人士不满马英九口口声声说钓鱼岛是我们的国土，却始终没有任何具体保钓行动。岂不知小马哥最怕在钓鱼岛问题上造成两岸共同抗日的局面，关键是“国军”必然被强大的“共军”矮化。
台湾《中国时报》报道；中共十八大可能探讨两岸领导人互访问题，马英九总统6日对此表示，必须先解决身分问题，若他到大陆访问，就只有「中华民国总统」一个身分，「不可能是马教授或马主席」。否则可能性极低，目前也看不出迫切性。							
		
						