标题：台湾打造隐形导弹艇，联合美日监测…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102dw00.html


		
			台湾打造隐形导弹艇，联合美日监测中国海空军出航


2012年05/17
台湾海军司令部15日证实，“迅海级”隐形导弹巡防舰原型舰由台湾民间的龙德造船公司得标，原型舰耗资3千多万美元，预定于2014年底完工。海军将安排监造员依契约规范协助龙德公司造舰。这艘原型舰采双船体设计，排水量约450吨，配备有水流喷射引擎 ，最大航速约38节。设计者说，雷达很难侦测到这艘舰艇。台湾海军司令部计划处表示，原型舰完工经过测试后，为生产其余的11艘隐形导弹巡防舰，原型舰的规格可能要经过细部调整。据报导，“迅海级”隐形导弹巡防舰可能有效克制中国舰艇，是对中国海军力量扩充的反应，迅海计划的隐形战舰将在东沙和南沙群岛执行巡弋任务。
看来台湾军方对舰和艇区分不清楚。中外海军习惯将700吨以下的军用船只称为艇，700吨以上才叫舰。例如以色列的“阿利亚级”排水量498吨，比台湾450吨所谓“迅海级”隐形导弹巡防舰要大，也称为导弹艇。解放军“红星级”导弹快艇480吨，英国“孔雀级”巡逻艇690吨，顺便说；“孔雀号”在驻香港英军退役后卖给菲律宾海军。本文依照国际惯例把台湾450吨的“迅海级”正名为艇，3千多万美元本来也造不出一艘军舰。那怕它配备“雄风”3型导弹，也未必能有效克制中国舰艇。
另据台湾媒体称，上周解放军五艘舰艇绕行台湾东面海域南下，据台情报显示，这支东海舰队的编队在绕行台湾东南与南海舰队编队会合后，随即取道台海北上返航。由于东行过程保持至少离台四百海浬，台方分析解放军无吓台目的，主要用意应是针对黄岩岛争议，向美菲展示军事介入的实力。这次由五艘舰艇编队，是东绕台湾空前规模，这也是解放军登陆舰首度绕行台湾东面；去年穿越日本海域的编队虽多达十一艘，但并未绕台南下。不过现今两岸情势和缓，解放军东行编队确实有刻意远离台湾航行的倾向；加上台湾军方已在东岸部署雄二等反舰飞弹，解放军也为避免海上演训过程舰上参数遭侦搜，近年来东航海上舰队绕行台湾也不会贴得太近。
据台湾军方人士声称；解放军舰船编队虽然至少离台湾四百海浬，也难逃过“鹰眼”E--2T预警机的监测。众所周知，台湾总共只有4架E--2T，不会倾巢而出365天加24小时战备巡逻。何况E--2T的有效探测距离为560公里（约320海里），对“至少离台四百海浬”的解放军五艘舰艇鞭长莫及。台湾军方的战略情报应该是由美国日本监控网提供。菲律宾外交部近日书面声明证实，“美国防长帕内塔同意加强菲美之间的适时情报分享，使菲律宾具备全天24小时掌握其领海与领土状况的情报能力。”台湾在国际上身份尴尬，不敢像菲律宾那样狐假虎威，所谓“偷来的锣敲不得”，只好自吹能有效监控解放军动态。
香港有媒体报导，中国为保黄岩岛主权，驻海南的苏27及歼10等最精锐战机，连日空群而出，掩护电子干扰机、轰炸机在城市及海上大规模战备演习。内地军迷拍到照片显示，17架苏27战机和两架轰6轰炸机，在一架运8电子干扰机协助下，以超低空高速飞越海南某市，战机两翼下挂载的导弹肉眼可见。解放军此举应该是有意惊动美国、日本和台湾连线的情报系统。							
		
						