标题：台湾极关注朝韩战局，60年前的“误…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100hcfo.html


		
			台湾极关注朝韩战局，60年前的“误会”不应重演


2010年03/29
韩国军舰怀疑遭北韩击沉，身在帛琉访问的台湾“总统”马英九获悉后，立即启动国安机制，甚至下令要求参谋总长林镇夷进驻衡山指挥所，统筹应变局面。按说南北韩的边界摩擦屡见不鲜，即使擦枪走火也殃及不到几千里外的台湾，马英九紧张什么？
韩国军方称，26日晚9点45分许，在西海白翎岛西南方1.8公里海域，海军第二舰队排水量1200吨的“天安”巡逻舰因爆炸沉没。截至27日凌晨1时，舰上的104名官兵有58人获救，巡逻舰和警备艇正在全力搜救其他乘员。在大韩民国海军历史上，巡逻舰级以上大型战舰因爆炸沉没是第一次。“天安”巡逻舰的爆炸是因船内意外爆炸事故，还是遭受北韩军攻击还不清楚。军方暂时认为可能不是北韩对舰导弹或海岸炮攻击所为，但也不能排除北韩用潜艇鱼雷或水雷攻击的可能。韩军当时在附近的巡逻舰‘束草舰’用76毫米舰炮向北边的不明目标射击了15分钟。真是“情况不明决心大”。过瘾的是一向冲动火爆的北韩军居然没有还击。
马英九在国外接到没头没脑的战报，他迫不及待地召集国安会秘书长胡为真、“外交部长”杨进添及随行幕僚召开紧急会议，并联机在台湾的“国防部长”高华柱。这班台湾权贵对南北韩军情突变能有什么准确信息？马英九凭什么判断朝鲜半岛突发事件会严重影响台湾的安全？
历史上台湾同朝鲜最大的关联就是1950年北朝鲜南侵，被触动战略神经的美国出兵朝鲜同时封锁台湾海峡，中断了毛泽东解放全中国的大计。万一美国再卷入朝鲜战争，中国会不会趁机渡海攻台？马英九是不是借机测试岛内反应能力？
美国、日本和俄罗斯对南北韩的边界摩擦升级为热战的万一都早有应变机制，近在咫尺的中国大陆肯定比马英九更为关切。							
		
						