标题：台湾仍以武拒统，国共合作车前之鉴
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c901009n85.html


		
			
台湾军方仍以武拒统，「第三次国共合作」车前之鉴
 06/06/2008
台湾新「总统」马英九提出两岸「休兵」，国民党主席吴伯雄从北京带回「撤导弹的感觉」，台湾军方却不敢盲目乐观，「国防部长」陈肇敏要继续研发「雄-2E」远端导弹，保持对解放军有效阻吓的战力。台军对大陆导弹的要求是先撤再谈，底线是「不危害国家安全」。陈肇敏向立法院报告，台军将采取海岛守势防卫作战的战略，所有武器采购以防卫性为主，比起陈水扁时代叫嚣「岛外决战」是温和得多。但是向美国买六十六架F--16C/D先进战机的计划，在○七、○八年已编列预算三百亿，表示出强烈意愿，只要美方松口就买。至于潜艇等军购案，立法院也通过了预算，一定要按计划走。F--16是具有对地攻击性能的战机，以色列多次用F--16摧毁阿拉伯国家的战略目标。潜艇更是进攻性十足的武器系统。「雄--2E」导弹从研发开始就锁定中国大陆的大都市；陈肇敏都要继续发展，可见台湾加强武备的决策不会因国共会谈而变。从「胡连会」到「胡吴会」，都有人提到「第三次国共合作」，台湾方面蓝绿两营都会借鉴六七十年前「第二次国共合作」的历史。当年共党共军都处于弱势，力弱一方的谈判艺术在生死存亡之际有超常表现。《毛泽东选集》中有两篇重要文件是台湾朝野的必修课本。《关于重庆谈判》一文预测国共两党一定谈判不好，一定要打仗。但是国民党统治区人民都希望和平，需要民主；在国际上，二次大战后的世界前途是光明的；这是国共谈判的基础。中共针锋相对地在重庆谈判争取到国民党签字同意和平民主建国，就是胜利。为了争取政治主动，中共让出八个解放区，包括广东、湖南、湖北、浙江、江苏、安徽、河南等弱势地区，也可以缩编军队至国军六分之一，但武器装备绝不交出。在《中共中央关于同国民党和平谈判的通知》中，毛泽东号召全党要努力学会合法斗争、加紧在国军及国统区的工作。在谈判中可让步以争取政治主动和国际同情，但不能伤害根本利益。有来犯者，不要轻易打，打则必胜。历史有惊人的相似，国共两党谈判的双方都不可能作原则让步，但是大打出手又有风险，又怕黄雀在后，所以有得谈。另一方面，是历史不会重复，冷战后的世界主流是“和平、发展、合作”，台湾分治是个大问题，却不是急得来的；中国人打内战，日本最高兴，美国、俄罗斯也会趁火打劫。							
		
						