标题：台湾怕中国导弹打美国卫星，摧毁美…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102dy0c.html


		
			台湾怕中国导弹打美国卫星，摧毁美军介入台海战斗力
2012年10/23
美国媒体炒作中国研发高轨道截导弹，足以横扫美军间谍卫星。台湾媒体大叫救命，一旦丧失信息战优势，美国再也无法介入台海战争。
我看其中潜台词是“你共军动台湾容易，有本事先捅掉美国卫星？！”
臭名昭著的《华盛顿时报》记者比尔·格茨16日在“华盛顿自由灯塔”网站发布博文，称中国军方将要试验更强大的反卫星导弹，能攻击高轨道的战略卫星，文章还大肆渲染中国的空间武器威胁。格茨声称，美国情报机构9月份和本月的情报报告显示，中国将在11月上旬或中旬，从地面基地试射新的DongNing-2(DN-2)直接上升动能反卫星导弹。这种高轨道拦截导弹，可用高速直接撞毁卫星。情报报告称，这种新导弹是具有战略意义的反空间武器。高轨道是大多数通信和导航卫星运行的轨道，这种轨道距离地面高度在1.2万英里（19200公里）到22236英里(35580公里)之间。

报道引用美国战略·费舍尔的话说，DN-2或许是中国将动能杀伤战斗部综合到“开拓-2”(KT-2)或者“开拓-2A”(KT-2A)运载火箭上的成果。而“开拓-2”和“开拓-2A”分别基于DF-31或者DF-31A陆基洲际弹道导弹研制。“基于KT-2和KT-2A火箭发展的反卫星武器具有飞抵高轨道的潜力。”费舍尔说，“在2002年的一次军事展中，中国官方声称KT-2A能够将大约2吨重的载荷送入高轨道。”
美军在冷战后几场战争中得益于战场单向透明，他们在战区头顶部署地球同步卫星，敌军动静一览无余。台湾依靠美国洞察先机，希望以弱敌强也能支持两周，等待美日援军赶到。最好是解放军发现台湾的作战能力突然倍增，遭受意外重创知难而退。
华盛顿自由灯塔”网站发布报道称：美国“国防官员表示，中国仅需要24枚反卫星导弹就可以严重削弱美国的军事能力，这主要是通过破坏全球通信和军事后勤以及限制高科技武器的空中导航系统来实现的。”今年早些时候，由美国国务院和五角大楼提交给国会的报告称，在台湾海峡出现偶发事件时，中国的反卫星武器在对付美国和实施反介入以及区域封锁上具有“重大影响”。该报告还指出，中国正在发展此类武器来迫使美国退出亚洲水域，从而使得美国力量进入这一地区来防护台湾变得更加困难。

中国在2007年已经表演过弹道导弹打卫星的技术，不过只是自己的低轨道卫星；如今要打离地球三万多公里的高轨道卫星，不是一般的难度。
想全部打掉24枚美国卫星？当年苏联也可望而不可及。

							
		
						