标题：台湾图买F-35以攻为守，学以色列长…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100ieeo.html


		
			台湾图买F-35以攻为守，学以色列长途奔袭大陆战略目标

2010年 5/19
台湾不但引进先进的F－16C／D战机，更谋求美军新锐的F-35主力战斗机，希望以攻为守达成“防卫”、有效吓阻的战略目标。这正是美国军事专家费舍尔的“锦囊妙计”。在两岸和缓的海面，同时隐藏军事竞赛的暗涌。
马英九近日证实，台湾国防部正与美方研究新一批军购清单。国防部14日表示，正依防卫需求及兵力整建计划，与美方研议适切军购项目，但内容及品项容后再对外说明。台湾除持续争取F－16C／D战机外，空军参谋长葛熙熊日前表示，空军未来购买军机的方向，在于短场起降、可以垂直起降、可以隐匿踪迹等优异性能，最好是能争取到先进的F－35战机。
虽然马英九一再表示，台湾向美方采购的只是防卫性武器；谁都知道F-16从问世第一天起，就在中东战场披坚执锐，是百万丛中取敌上将首级的战略刺客。1981年6月7日，以色列8架F-16长途奔袭2000余公里，深入到巴格达郊区防空火力密集的核设施上空，彻底炸毁伊拉克10亿美元买到的苏联核子工程。早在20多年前，台海两岸锐意引进战机，解放军买到苏-27，台湾配备F-16，引起国际观察家一片哗然；准备渡海进攻的解放军驾驶苏联用于国土防空的苏-27，被拆除对地攻击的火控系统。被动防守的台湾却获得美军急先锋F-16。明摆着是两个超级军火商玩弄台海局势，既发财也维持不战不和，符合美俄利益。谁叫你内战内行？
近日美台商业协会专家在“台海空军战力平衡”的报告建议台湾发展不对称作战方式，包括取得能够短程垂直起降的战斗机；以及具备反制攻击的能力。国际评估与战略中心副总裁费舍尔说；中国空军各型战斗机群的作战能力和第4代战机的发展计划之外，各种短、中程导弹和空中雷达预警系统的进步，都提升了人民解放军的空战能力，这使得台湾面临空防上极大的挑战。他认为，“在美国不愿提供台湾足够武器的情形下，台湾可能别无选择，开始发展其他非对称、被美国视为具有攻击性的方式来吓阻中国的攻击。”							
		
						