标题：台海军事密谈呼之欲出，先建热线防…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c901009tfc.html


		
			台海军事密谈呼之欲出，先建热线防擦枪走火
 21/06/2008

“国际危机组织”关注到台海武力对峙的状况得到改善，六月份发布的《危机观察公报》，把马英九上台呼吁「和平的新一页」，两岸休兵，和国共两党的胡、吴会晤列入缓和的迹象。这边厢，台岛上绿营的《自由时报》也不甘寂寞，急忙披露陈水扁任上两岸军方已经有多次接触的努力，表白民进党的「功绩」。国民党及大陆对绿营的丑表功嗤之以鼻。但是，即使两岸立场差距太大难以接轨，○六年的两次沟通机会错失，军方接触中断，毕竟和谈比战争好；历史上和谈努力的一砖一瓦都可借鉴。二○○一年六月，中国大陆海协会邀台湾退役将领代表团参观了国防大学、南京军区等处，陈水扁政府的“国防部、陆委会”也支持。二○○三年，瑞典的国际和平研究所SIPRI出面请两岸高级军官开会，虽然均着便装务虚，但也各自表述了立场；解放军讲「一个中国、反对台独」，台军讲「双方为不同政治实体」。最起码的好处是，几十年来，两岸军人在战场上相遇，是你死我活的拚杀；如今面对的是有礼貌、有学识，同样是中国人，同声共气，《孙子兵法》的传人不难理性沟通。像中美两军建立热线防止擦枪走火是第一步。在台海仍处于战争状态的上世纪六十年代，周恩来同前国军上将张治中在南中国海秘密会见台湾高层（据传是陈诚或蒋经国），在一个中国问题上达成默契。两年后，毛泽东托人带诗给蒋中正曰：「明月依然在，何日彩云归。」国共议定统一的六项条件，可惜一年后大陆文革又错失了中华复兴的历史机遇。面对二十一世纪的世界主流是和平、发展、合作的这大环境，美国也知道两岸由经济到文化、政治、军事走近的趋势无可阻挡，所以美军太平洋司令法伦曾出面邀请过两岸军方官员在夏威夷办一场军事论坛。虽然因陈水扁试图把美台关系的私货塞进论坛而被中美否决，但也说明两军交流的时机已呼之欲出。今年六月初，台湾“国防部”宣布两岸军事互信的草案，相信大陆方面也有相应的方案。说到底都是中国人，运用点政治智慧避免内战，别让小日本黄雀在后。							
		
						