标题：台湾演习饱和攻击辽宁舰，日本指中…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102e0gn.html


		
			台湾演习饱和攻击辽宁舰，日本指中国航母是纸老虎


 
2013年07./18
台湾“汉光29号”年度电脑兵棋推演本周展开，验证各种新式武器和32项反制战术。台军认为：演习以4年后的解放军做假想敌，包括辽宁号航母作目标。
台军高阶将领表示，航母战斗群尽管有严密的空中和水面、水下防御网，但航母的体积大，只要找到防御漏洞，运用海、空军的各式导弹，绝对有成功反制解放军航母的机会。如雄风三型超音速反舰导弹，次音速的雄二导弹，配合两艘剑龙级潜挺和F-16A/B战斗轰炸机也将带美制鱼叉导弹，发动十波以上同时对航母饱和攻击。
台军分析2017年「辽宁号」将组成战斗群并可以投入作战。这次“汉光29号”兵推会把解放军将来所有可能投入台海作战的装备全部用上，以贴近实战验证台湾三军的战术、战法。
日本国际情报杂志《SAPIO》称，中国现有航母不过是“纸老虎”，不是拥有先进军事技术的日本自卫队的对手。日情报称：中国航母舰载机还处于不熟练阶段，歼-15舰载机太重，是靠不挂实弹和减少油料灌注才得以着舰，还无法形成战斗力。苏俄极力吹捧的苏—35战斗机，是中国大陆追捧的格斗之王，具有无比的超机动性能；日本人指出，苏—35战斗机在国际航空展的芭蕾舞动作表演，都是靠不挂实弹和少带油料才做得出，实际作战是挂弹和带油根本玩不成杂技。
而日本依靠P-3C反潜巡逻机可掌握中国舰队的动向，并充分发挥水面舰艇的反导防御、导弹攻击、潜艇海峡封锁等手段，对中国舰队实施阻断性反击。日本研制新型ASM-3空射导弹，应对克制中国航母的雷达。中国大陆周边的台湾，日本，印度，美军等都在加紧搜集解放军航母试验和发展的情报，都在加紧研发攻击航母的武器及战法，这对于还在验证阶段解放军航母舰队是极大的压力。
只不过是一条训练舰和试验舰，已经吸引了大批火力，多少是不战而屈人之兵？							
		
						