标题：台湾舰艇也玩人海战术，缺乏制空权…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100hpve.html


		
			台湾舰艇也玩人海战术，缺乏制空权是死症


2010年04/15
台湾披露，台海军研发的新型近岸巡逻舰原型图。据台湾海军官员炫耀；自主研发的“迅海”舰采用最先进的双船体结构，配备自制的“雄三”超音速反舰导弹，专门攻击大型水上船舰；号称台湾版“航母杀手”。以小打大原来是共军的拿手好戏，冷战时期用几十吨的鱼雷快艇、百十吨的炮艇伏击围攻国民党千把两千吨的“大舰”，全靠自杀式的人海战术冲击。如今解放军财雄势大，把台湾的防卫线压缩到台岛沿岸50海里之内，难怪台海军要建立“不对称战力”，研发近岸舰艇，准备用反舰导弹的饱和轰击打掉解放军的关键性舰船，提高登陆战的成本，以此吓阻北京。
代号“迅海”的导弹舰约一千吨，配备“雄风三型”导弹射程约三百公里，只要在台湾近岸巡逻，就足以封锁两、三百公里宽的台湾海峡。据称一枚“雄三”导弹能击沉中型航母、油弹补给舰、两栖登陆舰或坦克登陆舰等大型水面舰。其实上述万吨甚至几万吨级的军舰，一枚雄风导弹是打不沉的。不过遭受几百公斤高爆炸药轰击，战舰会失去战斗力。

此外，台湾自造二百吨级“光华六号”导弹快艇，配备４枚雄风二型导弹，射程约150公里，明年30艘将全数服役，单价只要1250万美元。台湾期望在岸基雷达指挥下，“雄三”、“雄二”导弹可以对解放军舰船实施饱和轰炸。
鉴于“迅海”舰和“光华”艇的防空战力欠佳，台军近日关注挪威打造内森级神盾舰，配备“标准二型”及32枚改良型海麻雀导弹，配合ＳＰＹ/1Ｆ雷达和神盾系统，可充分发挥五十公里以上的最大射程，是近海舰队防空的利器。
在缺乏制空权的台湾，再多导弹舰艇也难藏身。							
		
						