标题：台海决战主战场双方选择各不相同
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c901000bl6.html


		
			 
 中国解放军东海南海两大舰队联合演习，台湾方方面面感受到巨大压力，集中思考两大难题，一是舰船如何面对饱和攻击，二是在何处决战有利。

 
以台湾水面舰艇的战力，一旦遭遇中共的驱逐舰、护卫舰、导弹快艇加上潜艇的立体突击，即使是「纪德舰」、「拉法叶舰」、「佩里舰」、「诺福克舰」加上光华级导弹快艇，在历次「汉光演习」的兵器推演中，也是舰毁人亡，顶不住解放军优势火力及兵力的多波次进攻。

  
台军的最佳设想是以上驷对下驷，等解放军运兵船团大举渡海峡登陆时，才以主力舰艇猛扑敌阵。即使在突破护航舰队时损兵过半，也要重创运输舰船，挫伤大陆登陆先锋，争取宝贵的守岛时间。

  
同是孙子兵法的传人，中共也想尽量发挥三军协同作战的优势，以压倒的战机数量和潜艇狼群，尽量消耗台军的舰艇，再用主力舰队收拾残局，确保海峡的制海权。

  
自知处于弱势的台湾海军，希望充分发挥「主场」之利，把决战放在台湾海峡，如果大陆海军正面进攻，澎湖的地对舰火力可以阻滞，台岛正面轰击，金门马祖的岸对舰导弹能倒打，隐蔽突击的导弹快艇也趁火打劫；战到酣处，主力舰只再从海峡南北端杀入战团，连仅有的两条潜艇也能发点洋财。

  
为避免台军的岸基火力及快艇偷袭，解放军如果选择大洋作决战场地，海阔天空，战机和核潜艇可成为一边倒的赢家。前提是弹道导弹和超远程火箭炮炸烂台湾军港，逼敌海军远离巢穴决战。

  
二次大战后，各国打过几十场仗，陆战经验俯拾皆是，海战却是凤毛麟角。最著名的英阿海战，航空兵成为主角，水面舰艇多半处于捱打地步。只是在封锁战的模式中，驱护舰这类中小型舰还有点作用。在未来的台海决战中，解放军的驱护舰群绕岛作战可能加速战事的突变。

							
		
						