标题：台湾回顾间谍飞机战史，想振奋弱势…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100fvwy.html


		
			 台湾回顾间谍飞机战史，想振奋弱势的台军士气
2009年12/01
“文无第一，武无第二”，古今中外皆然。笔者刚讲过解放军自称是第一个打败美国空军的强军，台湾空军老将戴树清就抛出“黑夜低空掠海、单机独闯铁幕”，78次完成空中侦察大陆，并运用低空诱敌的战术使两架敌机接连撞山的辉煌战史。

日前，台湾“国防部长”高华柱及空军司令雷玉其上将到台北新店空军烈士公墓，向1992年及2001年先后自大陆迁厝返台，安葬于此的“黑蝙蝠中队”烈士骨灰冢前献花致敬。高部长感念空军先烈昔日为捍卫国家安全，深入敌后冒险执行任务，并以生命换得国家的生存发展与台海地区的和平。那是中国大陆为缓和两岸局势，把击落敌机的飞行员遗骸送返台湾；台湾方面却借此表彰黑蝙蝠中队的忠烈事迹，振奋弱势的台军士气。国防部史政编译局主任王木荣中将指出；「黑蝙蝠中队」成员「我死则国生」的精神殊值国军官兵永志效法。

服役黑蝙蝠中队五年的戴树清说；当时空军第三十四队虽然是最顶尖的飞行员，由于任务要求在一百五十呎下的超低空飞行突破解放军的空防，深入大陆腹地侦察，因此牺牲仍十分惨重；以当时中队编制约三十余人计算，牺牲总数却高达一百四十八人，当时飞行精英还是一批批补进中队，人人都愿为国家赴汤蹈火。因为执行跨国性特种情报合作，当时再多牺牲都只能隐忍不谈。他强调国人不能忘记冷战时期的英雄，因为现今安定都是先烈牺牲性命换来的。

戴树清回忆，有次驾驶P2V-7侦察机出勤，在河南郑州遭遇多架中共战机拦截，只能在中岳嵩山一带低回躲避，但仍遭敌机锁定，此时决定放手一搏，加足油门逼近山壁前向右急弯，后方紧咬不放的敌机反应不及撞上山壁，再以同样战术使第二架敌机撞山，监听无线电传来中共地勤塔台怒斥战机返航的讯息后，才以仅存一具发动机惊险回到新竹基地。「战场上，我可算是幸运中的大幸运」，戴树清回忆说，有次深入江浙、江西一带竟未遭敌机拦截，正感气氛异常不解时，监听频道竟传来老父报平安「树清，家人都安好」的声音，但随即插播中共诱降喊话，并威吓如不从，此行绝不让其脱离，虽然当时难掩激动情绪，但仍坚定执行任务，并顺势爬高达一万呎，顺利躲过地面四起炮火，平安返航。「每趟任务都有故事，只要没有发生憾事」，戴树清再次强调，这段血泪历史，国人绝不能忘。

P-2V侦察机，是由美国洛克希德公司，为美国海军海上巡逻设计制造的，机长27.6米，翼展31.6米呈平直状，高8.9米，机身黑色。飞行速度可快可慢，巡航时速约350公里。美空军命名型号RB-69A型，后来改装成电子侦察机。它装备有两台螺旋桨和加装两台喷气发动机，和当时世界上最先进的多种电子侦察装置，乘员达15人。续航时间长达15个小时，航程达5000多公里，非常适宜于夜间低空飞行。它可以利用雷达盲区，荫蔽性极强。既是被发现，用喷气式机截击，它改用螺旋桨，可在300米以下的高度飞行，有时可低至几十米，喷气机拿它没办法，使用螺旋桨飞机来截击，它的全景搜索雷达，能在400-900米的高度，清楚地判断10公里以内的地形，也就是说它可以沿着山沟飞行，机动性强，一般螺旋桨飞机则难以做到。此机共制造7架,均先后来台湾服役,并有5架失事或遭共军击落,共68员殉职!

据解放军方面记载，从1958年4月17日，蒋空军首次使用美制P-2V电子侦察机，执行对大陆的夜间侦察活动以来，曾深入到沈阳、长春、哈尔滨，以及南昌、武汉、郑州，甚至深入到石家庄、北京一带活动，由于我军装备落后，其也曾猖狂一时。到1961年10月，进入大陆达84架次，平均每月两次，我人民空军，先后出动400多架次飞机截击，都未有战果
[附录]
两岸情报战：解放军为拦截台湾侦察机付出惨重代价
1960年11月19日，台湾空军的P2V电子侦察机1架，18时46分由浙江平阳进入大陆，经青田、金华、安徽合肥、阜阳、河南商水、洛阳、三门峡，然后沿入侵航线偏南六十公里回返，为拦截我空军先后出动MIG-15、MIG-17、TU-2共十架次。驻郑州的空军轰炸航空兵25师74团2大队，先后出动TU-2飞机四架次，不仅没有取得战果，自己反而损失2架飞机，牺牲8人。

林虎将军披露这次损失的TU-2飞机是专门装了雷达，加装了两门23MM机炮，每门炮备弹200发。以慢速对慢速，以低空对低空，专门打击P2V。这些飞机由大队长尚德赞带领，是轰炸航空兵25时全师的“尖子大队”，1958年大队改装后原驻扎在陕西临潼，后来先后在北京、广州、盐城、苏州、福州、南昌战斗值班，均无功而返，全队弥漫着急于求战的急躁情绪和战则必胜的盲目乐观情绪。1960年9月份，大队进驻郑州。1960年11月19日是农历九月初一，无月，夜间天空下着小雨，20：50，我军发现敌机从阜阳向河南飞行，地面指挥中心命令双机起飞，李学增副大队长带一架在周口上空待命、尚德赞大队长率领另一架在许昌上空待命。李学增机组进入空域后，地面就引导他接敌，但当李学增机组进入敌机尾后四公里时，地面雷达就因电子干扰而丢失目标。等目标再次出现在地面雷达上的时候，P2V已经飞到许昌上空，地面于是指挥李学增机组转向飞往新乡上空待命，同时指挥尚德赞机组接敌。在地面指挥下，经过调整尚德赞机组成功进入敌机尾后2公里处并用机上雷达截获目标，P2V发现有飞机跟踪，就立即释放电子干扰，同时进行机动飞行，但尚德赞机组能从密密麻麻的干扰波中分辨出敌机，紧咬着敌机不放，经过27分钟的较量，在900米的漆黑夜空敌机仍然摆脱不了尚德赞机组的追踪，并且越来越接近我机的机炮射程，但是就在关键时刻，敌机利用机载雷达的技术优势，发现在飞行方向的前方有一座高于双方飞行高度的山峰（少林寺所在的中岳嵩山），P2V立即对准山峰飞去，在邻近山峰前突然爬高向前飞去，而尚德赞机组的雷达无法有效的区分山峰和敌机的回波，还继续保持900米的高度向雷达指示器的回波点飞去，而这时雷达指示器的回波的回波是山峰的回波，结果我机来不及拉起，撞到嵩山山峰下约80米处，机上四人全部死亡，他们是：大队长尚德赞、前座飞行员晁中学、空中通信员杜炳良、空中领航员邱业兴。

P2V摆脱了追踪后，继续向我纵深飞行，经洛阳，又飞到三门峡，然后沿入侵航线偏南六十公里回返，23：17，我军命令赵永寿机组起飞，到鲁山方向拦截敌机，紧接着又命令谈国驷机组起飞，准备追击敌机。当赵永寿机组接近到敌机尾后1公里时，飞机上的雷达因受敌人干扰而无法发现目标，地面指挥所命令盲目开炮，开炮后我机就失去无线电联系。第二天发现飞机已经坠毁在河南叶县西南25公里的小山上，飞行员赵永寿、王秀玉、空中通信员刘建强、空中领航员唐路义壮烈牺牲。据事后分析，飞机坠毁的原因是飞行员接到开炮的命令后，即操纵飞机带下滑角开炮，由于飞行员受炮口闪光的影响大，以至于看不清仪表，等发现高度太低，已经来不及，造成机毁人亡。
							
		
						