标题：台湾两党软硬拒统，“戮乱”的老调乏…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100f2qy.html


		
			台湾两党软硬拒统，“戮乱”的老调乏知音


2009n
/10/05 
10月1日北京举行的国庆大阅兵引起台湾两党的关注，国民党主席马英九低调前往宜兰进行秋节劳军，他循例要国军做好建军备战。民进党主席蔡英文则表示，中国国庆重点在大阅兵，展现武力让周边国家不安。台湾蓝绿两党语气有软硬之分，但是忌惮解放军战斗力大幅提升，赞同以武拒统的立场并无二致。
胡锦涛在国庆致词中，坚持『和平统一、一国两制』的方针。台湾陆委会主委赖幸媛则响应说，「那是他讲的，不是我们的政策。」赖幸媛强调，中华民国是主权独立国家，台湾多数民众与政府不会接受一国两制。要说陆委会的衙门不够大，马英九以三军统帅身份对台军训示；“绝不畏战，但也绝不求战，做到防卫固守、有效吓阻的境界”就是对当天北京大阅兵的明白回应。台湾希望能“防卫固守、有效吓阻”，单靠20万台军和那点美国武是办不到了，除非美日联军及时介入。马英九只求台湾军民在解放军渡海之处能顶住十天半个月。
民进党则抨击北京国庆大阅兵违反世界主流国家的潮流。该党发言人赵天麟表示，中国以扩大武力阅兵的呈现方式，与十九世纪帝国主义的扩张无异，增加区域的威胁与世界安全的不稳定。参与北京阅兵观礼的著名台商李瑞河表示：“中国大陆繁荣强盛，我们台商参与建设，这光荣当然也有一份。”赵天麟还指责台湾部分媒体不断播放中国阅兵大典，民进党也期待媒体自律，应该让人民了解中国对台的武力威胁。多年来大批台湾工商科技界人士到大陆找生活，潜移默化早已经是统一战线的囊中物了；民进党还弹“戮乱时期”的老调给谁听？
马英九强调台军不可放松敌情警觉。所谓「毋恃敌之不来，恃吾有以待之」，国军应持续加强战备整备，才能有效吓阻敌人，为“国家”及人民带来真正的和平。马英九说，人民对于国军的仰望非常明显，只要有国军在，大家就能够非常放心。
连美国也怕中国导弹，台湾倒无所谓？							
		
						