标题：台湾想买美神盾巡洋舰，加强美制反…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102dvhx.html


		
			台湾想买美国神盾巡洋舰，加强美制反导弹网
 
2012年04/05
 

美国最新的“军力调整计划”，将提前淘汰许多武器装备，包括神盾导弹巡洋舰、大型两栖登陆舰和野战运输机C-27J等先进武备。台湾媒体见猎心喜，赶快敦促马英九落实竞选时的承诺，把军费提升到140亿美元，抢购这批质优价廉的二手军火。
 

美军准备退役的7艘神盾级导弹巡洋艦，都是9466吨的“提康德罗加级”战舰，配备相控阵雷达，对空搜索距离457公里，引导122枚“标准-2”防空导弹，射程74公里，最大高度24公里，弹重610公斤，最大速度3马赫。战斗部采用MK90型烈性杀伤战斗部.采用惯性/无线电指令+半主动寻的制导方式。虽然比不上能打上太空的“标准-3”防空导弹，但是先买神盾舰，再争取反弹道导弹就近了一步。该舰还配备“战斧”对陆和对舰巡航导弹，“鱼叉”反舰导弹和20枚“阿斯洛克”反潜艇导弹。明年退役的“皇家港号”PORT
ROYAL海军编号CG-73，是1994年服役的半新战舰，4台燃气轮机共86000马力，同各项舰载设备再用20年也没有问题。问题是北京一定极力阻挠美国把神盾级导弹巡洋艦卖给台湾。“提康德罗加级”战舰的作战数据系统NTDS同4A、11、14和16号数据链相连，美国将轻易把台湾海军纳入东亚地区的美国制造反导弹网。要是越南、菲律宾等反华小丑去买，北京就没脾气。
 
美军C27J运输机可以載運46名全副武裝的傘兵，或是68名全副武裝地面部隊。如悍馬車、輕型卡車、六輪裝甲車、M113裝甲人員運輸車皆可直接開入貨艙。機上在戰術空投方面，利用低高度開傘系統，C-27J可以空投5,000公斤貨物。C-27J運輸機航程達到4,560公里以上。能在嚴苛的砲火狀態下進行短場起降，能忍受3.0G戰術空運動作，飛機即使在最大起飛重量30吨也能从不平整的500公尺跑道起飛。可以離開基地200海浬外滯空高達9小時，执行空中搜索救難任務。
 

美军忍痛割爱的还有两艘“惠特贝岛级”船坞登陆舰。舷号LSD41的“惠特贝岛”登陆舰排水量15700吨，航速22节，续航力12000公里，军运能力；450名全副武装的海军陆战队，或21艘机械化登陆艇、或64
辆履带登陆车。有两架大型直升机。说实话，台湾买它没有太大用处，美国佬要是肯卖给解放军，价钱一定好商量。
 							
		
						