标题：台湾拟扩建太平岛海空军基地，虚晃…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102e0x6.html


		
			台湾拟扩建太平岛海空军基地，虚晃一枪指南打西


 
2013年09/04
据台湾《联合晚报》报道，台行政院核定南沙太平岛新建码头33亿元新台币（1.1亿美元）预算。新码头预计2015年前完成，可让2000吨导弹巡防舰、迅海舰与“光六”导弹快艇靠泊。台湾军方称，面对各方积极抢进南海，太平岛过去一年已强化传统火炮配置。但台空军希望岛上机场跑道从1150米延长至1500米，方便运输机补给；但这涉及一系列复杂工程，因此先兴建大型码头为延长机场跑道准备，以便运载重型机具。
太平岛的防务实在太孱弱了。作为南沙群岛的主岛，台湾部署的武力远远不能控制12海里的领海。近在咫尺的鸿庥岛被越南侵略军非法占据，一个重炮群瞄准太平岛，10秒之内火力覆盖；台湾“海巡署”配备的轻火器根本没有还手之力。台湾国防部前副部长林中斌说，台湾在保持了几十年的低调之后需要走到台前。他说：“社会上越来越多的人关注我们对太平岛重视得不够。”扩建太平岛海空军基地是长远规划，目前应该把大炮及火箭炮送上太平岛，保证对5海里外的鸿庥岛越军有震慑力，是当务之急。
台湾军方向香港媒体爆料说；太平岛防卫一向有“固守待援”的预案，空军火力一小时可打击侵犯太平岛之敌。海军最快也要36—48小时才能赶到。我看太平岛守军很难顶那么长时间。台湾海空军主力出动也就是去报复了。
台湾正在建造新型双体导弹巡逻艇，排水量几百吨，艇长60.米，最高时速68公里，艇员34人。武器系统包括8枚“雄风”-3型反舰导弹，1门76毫米舰炮，1门拦截导弹的20毫米速射炮，4挺机枪。“雄风”-3弹长6.米，重1.5吨，战斗部重18０公斤，１.８倍音速，最大射程130公里。3年前，首艘“光华”-6型导弹艇服役，排水量170吨，艇员19名。搭载4枚“雄风”-2反舰导弹。该艇最大时速55公里，可在海上巡逻2天。如今20艘“光华”-6型艇全部服役。台湾还用２亿美元买到两艘美军退役佩里级导弹巡防舰。与台湾4000吨的成功舰同级别。台湾陆军采购60架UH-60M黑鹰直升机，明年编列70亿余元新台币，准备接收首批4架新机。此案连带为内务部采购的15架直升机，计划为其中6架机采购夜视装备。新武器不是加强南海防卫，台北唯一假想敌还是解放军。
另据台湾《中国时报》报导，台湾2014年防务预算书出炉，台方欲向美方采购的F-16C/D战机和潜艇，仅象征性编列200万元新台币和50万元的预算。仅仅8万美元的零头等于宣布军售冬眠。美国只在口头强调保持对台湾军售，实际不会刺激北京。							
		
						