标题：台湾大演习三焦点贴近实战
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c9010008su.html


		
			 台湾大演习三焦点贴近实战
16/05/2007
正在进行的台湾「汉光23号」演习有三点可看，一是空前规模，二是整个台湾地区全方位同步联合进行，三是大力动员后备军人，营造军民联防打超限战。三者都够贴近实战。

全部兵力为二十八万的台军据说都被纳入总动员范围。所有的官兵都进入演习战位是不可能的，即使在全无内外敌人威胁的太平盛世，军队总要保留相当部分兵力作日常战备值班。不过，即使是主要参演兵力包括陆军十三万，海空军各五万，已是机动兵员的极限，表明台湾当局备战决心之大。准备一场三军大演习起码几个月，期间蓝绿党争，红衫军冲击等全岛政治大风波，居然没能干扰「汉光23号」演习的准备；当局试图以此显示台军在精神上只要“责任、国家和荣誉”，不用管“领袖和主义”是啥！。

一反分战区演习的传统，「汉光23号」采用全岛五战区同步联演，对大本营统一指挥管制通讯情报的讯息战水平是大考验。特别是在缺乏海空优势和制电磁权之下，台湾的C4IRS还有几成战力？在场观察的美军和日本专家最紧张的莫过于此。

该演习还动员了全台湾三个后备整编旅等二万四千后备军，后备军的军官和军士在民间都是医生、教师、工程师、经理、律师、科技人员等社会中坚人士，他们不是作为一般的兵员补充进部队作消耗品，而是把浓厚的备战意识和沉重的敌对情绪反射到社会上。台海一战在军事上不难分胜负，弱势的台军号称有四百万后备军，空前动员后备军着眼于心理战、宣传战，准备在本岛与优势解放军打超限战，把二千万台民卷入战团。
							
		
						