标题：台湾军弃战舰护政要逃命的优良传统
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100099n.html


		
			 台湾军弃战舰护政要逃命的优良传统
17/06/2007
陈水扁旧居被纵火，总统府早晚不保，他在准备潜逃时，大概会参考国共鲠门岛海战，希望台军在危急关头，能奋不顾身地掩护政要突围。

一九五四年五月十五日，中国解放军在策划攻打一江山岛前夕，一天内连续拿下附近的鲠门岛、高岛和头门山。鲠门岛地处浙江省重镇三门湾和台州湾之间，驻有蒋军重要情报机构和美军顾问团，还有以美国「西方公司」作掩护的战略情报官员。解放军以迅雷不及掩耳之势夺取了鲠门岛，来不及逃跑的三十多名美蒋情报人员匆忙躲进秘密岩洞里，不断发电报呼救。

蒋军急调「雅龙号」军舰，令舰长带领一条机帆船，拖带两条摩托艇，连夜去鲠门岛救回美国太上皇。第一舰队司令刘广凯命令舰长吸引共军火力，不惜一切代价也要掩护政要突围。

凌晨二时，机帆船和两条摩托艇潜入鲠门岛的秘密岩洞水道。「雅龙号」在外海慢速巡弋监护，等到清早四时也没有摩托艇的下落；七艘共军快艇逼近到六千码，「雅龙号」军舰被弹幕覆盖，机帆船中弹受伤。其实在这时，两条摩托艇早已接应到三十多名美蒋情报官员，一溜烟地奔向大陈岛。

「雅龙号」不知美军顾问团和战略情报官已脱险，还在原地硬着头皮捱打，舵机中弹失灵改用人工操舵，并用舰首的三吋主炮和舰尾的四○机关炮还击。熬到六时余，第一舰队司令部才想起电令「雅龙号」突围返航。遍体鳞伤的「雅龙号」军舰舰长梁天价报称击沉击伤共军四艘炮艇，拿到青天白日勋章。
							
		
						