标题：台海密码战明松暗紧 ，吹嘘当天破…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100g7cj.html


		
			台海密码战明松暗紧 ，吹嘘当天破译解放军密码


２００９年１２／２９ 
目前两岸情报战逐渐降温，台湾国安局长蔡得胜表示可能到大陆访问。别以为处于弱势的台军甘于俯首称臣，至少台湾“国防部电展室和国安局科技中心”的电脑高手自认技高一筹。

由于大陆反间谍部门财雄势大，数以百计的台湾特务相继落网；台湾对大陆的情报收集改变过去由军情局主导人工操作，重点转向由国防部电展室和国安局科技中心，通过技术手段收集。台湾电展室破译大陆密码的电脑奇才多半从台湾大学理工科系秘密招来，专门破译解放军的电波密码。

据称解放军南京和广州军区使用的无线电密码波，通常是每年七八月间更换，让台湾一直很头痛，现在有了十几年经验积累和美国高速电脑帮忙，破译速度从过去十天半个月，到现在解放军早上换码，台湾电展室下午就能破译。只要在空中的电波，电展室都会拦截并解密；据台湾军方知情人士讲；南京军区陆海空军演习的电子情报收集不难。
但是“二炮”通过卫星或较复杂的数据链路的信息，使用跳频和压缩加密技术， 就要通过国安局科技中心的专家和超级电脑解密。但国安局分工注重国际情报，电展室才锁定解放军情报。

台湾军方认为大陆的情报战技术是引进苏俄和近年购买日本的商业用计算机软件，不及台湾用的美国货。但是中国卫星及宇航技术的明显优势呢？每秒钟运算一千万亿次的世界第二超级计算机呢？台湾全部寄望于美国支撑？

台湾《中国时报》称“电展室”现有750人，因为买了新设备，怕被大陆卫星发现半夜搬家，在新店旧的清枫园营区仅剩下卫星侦察照象部份，其他主要设备和兵力都已经迁到林口新营区。却不知半夜搬家能否避过大陆卫星的红外探测？难怪台湾军方指媒体不懂装懂。							
		
						