标题：台湾寄望于高维战略，信息战不妨先…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100j6w4.html


		
			台湾寄望于“高维战略”，信息战不妨先发制人。


2010年06/21
台湾空军前副总司令傅慰孤中将，有感于大陆对台湾的军事优势日益明显，美台关系又陷于低谷，遂推出《高维战略——看台澎防卫作战新思维》一书，以军事家的身份分析两岸局势，傅慰孤将军主张以攻为守，甚至在信息战方面不妨先发制人。
退休后的傅慰孤作为《孙子兵法》的信奉者，深切认识到台海安全在于两岸关系的发展，而不在于军事领域的追求。表面看来，这是自相矛盾的，细读此书，方知「高维战略」承继了「不战而屈敌之兵」的传统大智慧。
十五岁考入台湾空军幼年学校的傅慰孤，六十岁在空军副总司令任内退伍，可说是行伍出身，驾驶过F-86F、F-100A和F-104A/G等战机，战斗巡逻在台海上空。但是，他并不只是个厮杀汉，曾经攻读元智大学机械工程硕士以及台湾大学EMBA高阶公共管理学硕士，也是台湾国防白皮书撰拟人，绝对是文武双全。
台湾国防部前军政副部长林中斌指出，《高维战略》一书在军备支出的效益分析方面，有简明而独到的见解。
该书引用美军联合作战准则，指出攻防的效费比为一比九；例如从导弹防御角度看差距更悬殊，攻方投入一千万美元发展短程弹道导弹，守方即使花十八亿美元买“爱国者”防空导弹去因应，也未必百分之百抵挡得住。故此，傅慰孤曾对美军展示台湾空军演习的想法：假设台军空袭大陆沿海十三个空军基地，可逼退解放军战机三百公里；如炸毁敌二十五个基地，甚至可逼退解放军战机六百公里；这样就能保台湾海峡的空中优势。
傅慰孤指出；既然台湾目前买不到、也不能研发战略性攻击武器，所以台湾军方只能将投资重点放在潜艇等战术攻击性武器之上。从西方多年掌握电子战优势，屡屡控制战场主动权的历史来看，以台湾军民在信息工程上的优势，在未来数字化战争之中，台湾投资于“资电武器”对抗解放军效益最大，在无形战场甚至可以先发制人。不过从大战略的高度考虑，傅慰孤将军认为促进两岸对话还是台湾安全最有利的保证。
 							
		
						