标题：台湾会打恐怖战争？美国专家多虑了
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c901000at1.html


		
			 陈水扁一意孤行推动「入联公投」，原来有些美国人在撑腰。美国海军学院教授迈克&#8231;查斯最近发表论文《中国对伊拉克战争的评估》，想用恐怖战争阻吓解放军攻占台湾。

查斯教授曾在中央情报局和著名智库兰德公司供职，他在保守派的「詹姆士城基金会」发表明显反华的文章。他认为海湾战争及伊拉克战争影响着中共对台海战争的思维，中方认为美军在伊拉克是「赢了战争，输了和平」。中国的战略思想家面对的可能是：「即使能快速打败台军，但要面对长久的血腥动乱。」

作为台海军事专家，查斯教授根本不懂中国大陆，也不懂台湾，拿美军在伊拉克受恐怖袭击的遭遇，来预测解放军攻占台湾后的局面，是风马牛不相及。美军以高科技战争的压倒优势，在伊拉克打一场零伤亡的战争，但对反美武装却缺乏震撼性。美军战机从1990年炸到2003年，投下千万吨精确炸弹和导弹，基本上没炸死多少平民，连伊军的伤亡也不到两伊战争的1/10。巴格达在隐形战机轰炸下依然灯火通明，市民很清楚轰炸只瞄准军政战略目标。正规战争结束后，反美武装发现美军并不可怕，而且用恐怖袭击乱炸平民的成本很低，战果斐然，宣传效益蛮高，何乐而不为？

中国打台湾完全是两回事，不打则已，一打就要全胜，手段及代价是打得赢才慢慢考虑。两岸军事现代化水平的差距绝没有美伊两军那么悬殊，零伤亡的概念无从谈起。看看第二次车臣战争后，首府格罗兹尼一片瓦砾的战争惨烈程度，「车游」的社会基础从根本上动摇，再强悍的民族也掀不起伊拉克式的「血腥暴乱」。

台湾没有打圣战的宗教意识，美国专家多虑了。
							
		
						