标题：台海两岸演习背后鬼影幢幢
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100aqd5.html


		
			
台海两岸演习背后鬼影幢幢06/09/2008



九月四日台湾举行年度「万安31号演习」，和中国大陆正在进行的「砺兵—2008」实兵对抗演练，背后都有若隐若现的美国因素。

台北当局称：基于「国土安全」的理念，每年实施「万安演习」，是验证市县政府行政体系运作动员、民防、紧急医疗、反恐、灾害防救与核子事故等紧急应变机制，提升全民敌情警觉，落实全民防卫动员，实践「全民国防」。结合军方年度演习规划，演练动员、战综、灾防联合应变机制运作、基础设施安全防护、战时生物病源攻击及航空事故、战时铁路安全维护、灾民收容所开设等课目，使中央与地方的应变机制有效整合，统合运用地区政军资源，防患未然。

指导演习的台北市副市长吴清基答日本NHK电视台提问时肯定，假想敌「当然是对岸」。但是，仅从军事角度解读「万安演习」，如果解放军大举攻台，夺取制空权后，台湾军民还能利用公路铁路大规模疏散？日前美国宣布将卖给台湾六十枚空射型「鱼叉」反舰导弹，而台军方宣称，早有准备F--16战机从花莲机场起飞，向大陆沿海发射「鱼叉」导弹，能将浙江、福建及广东的大部分港口纳入打击范围。以攻为守当然是弱军的如意算盘，但能逃过导弹饱和轰击的F--16再偷袭大陆军港的可能性有多大？别是介入台海战争的美军冒充吧？

解放军参加「砺兵—2008」实兵对抗演练的济南军区某机步旅和加强的陆航、电子对抗、空降部队，兵分多路分别从驻地，以铁路输送、公路机动、空中机动方式，向演练目的地——内蒙朱日和合同训练基地挺进。机械化步兵旅长唐岩峰披露：「这次千里机动的特点是完全按实战要求，始终处于『敌』情之中。」防「敌」卫星侦察、防「敌」精确打击、防「敌」电磁干扰，列车梯队在机动的两天两夜中，机动距离一千四百余公里，应对了四十余个「敌情」。列车梯队抵达卸载站，突遭「敌」火力袭击，兵员损失、战车损坏。

一旦解放军大兵渡海，前提必然是软化了守军的抵抗力；试问台军哪还有这么高的信息战水平？无疑是提防美军介入。
 							
		
						