标题：台海两岸军力差10倍，汉光演习瞄准…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102dqxo.html


		
			台海两岸军力差10倍，汉光演习瞄准大陆航母


2011年07/24
台湾最新的《国防报告书》承认，海峡两岸军力差距高达10倍，而且台湾无法作军备竞赛；共军重点发展海、空军和二炮部队，在福建、广东部署弹道导弹，南京和广州军区换装两栖突击车，提升压制外岛的火力和登陆战斗力。中国加速投入各军种战力，其整体战力已经具备封锁台湾和夺取台湾离岛的能力。这样的官样文章一文不值。解放军如果要封锁台湾，根本不用航母、潜艇和弹道导弹；北京只需宣布实施了封锁，各国的军舰民船就不会冒险进入可能有水雷的禁区。至于台湾的离岛早已经放弃，随时可以像1955年撤退大陈岛那样，两岸有默契地交接，兵不血刃。
曾经驻守南沙太平岛的老特种兵宋上校披露；岛上火炮主要有106MM无后座力炮和高平两用机关炮。机关炮最大射程也就是三四公里，有效射程一两千米，“106无”的最大射程7.7公里，有效射程三千米；远远达不到12海里的领海守卫要求。可见台湾当局无心据守南沙群岛最具战略地位的主岛。虽然台湾军方有驰援太平岛的计划方案；用战机投“万剑弹”消灭登陆敌军，派主力舰队大举增援。我看都是缓不济急的马后炮，而且派万吨级的“纪德舰”去反攻敌人入侵小分队，很容易中“围点打援”之计，也不是务实作风。
台湾副国防部长杨念祖表示，中共始终不放弃武力攻台。解放军总兵力230万，几乎是台军10倍。中共军费770亿美元（北京宣布是910亿美元），台湾只有90亿美元，加上大陆隐藏军费，两岸最高差距达到21倍。看来马英九提出建设“小而精、小而强、小而巧”的防卫力，台湾要能够突破中国的武力优势，必须在软硬件上都采纳这种不对称的概念。所以他们在过去的汉光演习，就已经把猎杀中国航空母舰作为兵棋推演的目标。我看是相当艰巨的任务。							
		
						