标题：台湾亟盼中美对撞，忘冷战时美国牺…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100cgjf.html


		
			台湾亟盼中美对撞，忘冷战时美国牺牲台湾




06/03/2009
近日「台军网」推出《分析美中海上安全战略发展》一文，认为美国要遏制日渐发展的中国海军，确保美国海上的传统优势地位；中国正处在「有海无洋」的地缘战略困局中，必须突破第一岛链，才能取得与大国身份相适应的海上安全环境。该文对中国建造航母爱恨交集，解放军海空战力飞跃提升之日，既是台军防不胜防之时，也可能该是美中迎头相撞了。
近年美国推出《二十一世纪海上力量合作战略》大纲，具体指海上称霸有六大任务：首先是利用前进部署的海军主力减少地区性冲突。美军舰队在全球几百个重要基地支撑下，把警戒线布到敌国及潜在对手疆界，最好能阻吓敌国、制止冲突；对于反美力量冲向世界之前予以预防或遏制，万一开战则把战场摆在远离美国本土的角落。当然，美国想要百战百胜，甚至夺得「零伤亡」的完胜，最好与更多国家合作；以美军强大的远洋舰队为核心，和各国同建「千舰海军」，最终确保美国的「海上安全」。
中国在建立「海上安全战略」时：要突破第一岛链，并建造航母向远洋挺进。该文引用中共中央党校国际战略研究所副所长宫力认为，「中国必须加快建设现代化海上力量，突破西太平洋第一岛链的包围，尽快改变有海无洋的困局。对于南沙群岛、钓鱼岛等重要战略节点，必须牢牢把握，寸土不让」。该文披露，去年底大陆军方在内部会议上指「海军从二○○九年起积极建造航母」，在二○一五年造出两艘航母。用五年时间确立航母的运用体制，跨越连结琉球、台湾、菲律宾等第一岛链。
台湾设想美国要以岛链遏制中国，中国一心突破岛链，台湾可渔翁得利。我看未必，眼下在巴基斯坦举行「和平----○九」海上联合军演，有美、中、英、法、日和土耳其等十一国参加，反恐防海盗是中美军事合作的第一步。美军中央司令部海军司令、兼多国海上联合部队司令.哥特尼中将昨天在国会众议院军事委员会作证时说，他所指挥的多国海上联合部队及其所属的第151特别行动队，正在与部署在同一海域打击海盗的中国等海军进行战术上的协调与合作，以加强打击海盗的力度。我们跟他们分享所有打击海盗的有关信息。他们也通知我们第二天会去哪里巡逻，协调双方军舰的部署。哥特尼中将还说，多国海上联合部队还邀请了中国海军向联合部队总部派遣联络员。多国海上联合部队发言人坎贝尔中校指出，两国海军互动有利军事交流的恢复。
冷战时期美国为反苏大业牺牲台湾的教训忘记了吗？
 							
		
						