标题：台湾小说打击香港国情教育科，两岸…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102dxl0.html


		
			台湾小说打击香港国情教育科，两岸交流总要知己知彼 
2012年09月14日
香港特区政府硬要推销“国情教育课”，引发一片喊打之声；家长上街游行示威，老师酝酿罢课风潮，天主教学校高调对抗，没有多少人留意到台湾小说也在暗暗发功。抗日战争文学作品《狼烟》是司马中原的力作，他描写淮河平原敌后错综复杂的战局，中央军及其游击队在日寇、汉奸伪军和土匪的夹击中艰苦卓绝地求生存，保境安民；中共则伙同贫农团闹共产，抗日不抗日是另一码事。这是正宗的国民党政治观点，同中共历来的宣传针锋相对，简直是挖了香港特区推销“国情教育”的祖坟。虽然小说是东齐俚语，但是民间流传甚广的是《三国演义》，有几个人认真研读《三国志》？党八股式的特区教科书的命运不问可知。
台湾抗日小说《狼烟》写了几条线，国民党中央军岳 秀峰一个连的残部和民团接受国民党敌后政府指挥；“土共”黄楚郎、董四寡妇的“贫农民兵队”，是不打鬼子，专门蚕食抗日队伍；日寇卵翼下孙小败坏等土匪出身的汉奸部队勾结土共，趁乱世残民以逞。上述几支武装的关系错综复杂，千头万绪；不过从几次重大的战事可以分清是非黑白。
1938年秋，国军在连云港反登陆战役后，担负断后的岳秀峰连在苏北曹家大洼血战日寇一个联队，英勇殉国；自动增援的800民团也在保家卫国的激战中伤亡殆尽。嵩芦集民众救出重伤的连长岳秀峰，伤愈后组织游击队，背靠中央军一个军、7个保安旅及若干独立团，不断袭击淮河流域的鬼子运输线。在剪除汉奸压缩敌伪防区同时，加紧破袭日寇公路桥梁和电线通讯的作战。
汉奸司令孙小败坏拼凑的5个土匪团队，极猖狂时占据了嵩芦集等中心县城几个外围据点。岳秀峰游击队及民团运用机动灵活战术分别打击伪军。宋小秃子、金干、筱应龙、夏皋、叶大个、杨志高和朱三麻子等匪股被逐次剪除；把上、下沙河镇，三官庙，等四乡据点一一光复。抗日军民也付出重大牺牲。为了保持苏北7个县的“王道乐土”，日寇被迫从正面战场抽调一个被打残的旅团，协助佐佐木联队，计划用一个月扫荡岳岳秀峰游击队及邻近数县的民团，乔奇支队长先派精锐炸毁敌弹药库，再率600敢死队利用湖滨湿地陷住鬼子的坦克、摩托化部队和辎重车辆，用火攻迟滞绝对优势的敌寇。在飞机大炮掩护下的小日本在激战四天后，日寇终于完成三面包围。背水决战的敢死队身后是鬼子炮艇，乔奇支队长主动夜袭佐佐木联队司令部，阵斩日寇大佐。日寇攻占每一个土阜，都要经过轮番冲锋死伤枕籍，最后拼刺刀才能把弹尽援绝的敢死队解决。600壮士捐躯赢得11天战机，岳秀峰游击队及数县民团的主力，大举进攻伪军各部，把两三千二鬼子歼灭大半，从此敌军龟缩县城。沦陷区人民获得几年喘息生机。
《狼烟》书中的土共主角是“政委”董四寡妇和黄楚郎。他们勾结鬼子汉奸把苏北国民党7个保安旅和众多散股游击队、民团武装吃掉一半。董四寡妇在共区斗地主、建立贫农团，广种鸦片，走私发财。在孙小败坏卖身投靠敌寇之初，不惜将土共的机关枪卖给伪军。悍匪朱三麻子被国军追击，董四寡妇趁势收编了伪军残部，捆起朱三麻子游街，作为土共抗日的资本。其后偷偷把朱三麻子送还。
黄楚郎广泛“动员”农民参军，为新四军老三师、教五旅和新八旅等部不断输送兵员。董四寡妇、黄楚郎鸦片生意逐渐盘踞苏北11个县乡。1945年6月起，新四军老八师、教五旅、教一旅和新三师以十倍兵力总攻岳秀峰游击队和民团，百姓自愿帮国军构筑工事，送粮运弹药，救助伤员。在国际反法西斯战争大反攻的决战时刻，共军集中沐、泗、宿诸县5万主力，日夜攻击国军沙河防线28天;直到日寇投降。
毛泽东自称一生干了两件大事，文化革命已经人神共愤，如果抗日战争被说成是假抗日、真内战，那么老毛还能剩下什么政治资本，你让香港特区的国民教育怎么教？
大陆读者会觉得台湾抗日小说《狼烟》是颠倒黑白，但台湾民众从小看这类主流文化。两岸交流总要知己知彼。


 
中国自古兵书有云；“攻城为下，攻心为上”。和平解决台湾问题，第一岛链的封堵顷刻瓦解，钓鱼岛何足道哉。
 							
		
						