标题：台湾军民皆无战意台军「不知彼」？…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100blid.html


		
			台湾军民皆无战意台军「不知彼」？大陆尚武氛围先声夺人




02/12/2008
日前，台北召开「中国解放军国际学术研讨会」，有三十多位岛内外专家与会，淡江大学战略研究所黄介正教授感叹：台湾原有研判解放军的绝对优势，但是比起外国人的专精研究，仍是远远落后。黄教授认为落后主要原因是经费少、外语差及官方过分保密所致。
笔者认为，更重要的原因，是台湾研究者空谈不结合台军的实际，只重数据分析不结合对解放军的演习等动态，最重要一点是台湾军民皆无战意，你研究得再有成果，又可以请得谁来看呢？
美国是研究中国解放军的国际权威，台湾更在20年前已经在高雄召开世界第一场「解放军国际研讨会」，每年都请美国「兰德公司」、「卡内基和平基金会」、「海军战争学院」、国防大学、海军分析中心以及英国国际战略研究所等单位，共同全面研究解放军。尽管二十年来的交流积累了专家人脉，但还是被外国专家批评贡献过少，从而降低与台湾交流的期待。
台湾专家认为，大陆军方出版品数以万计，多数外销，为台湾提供绝佳的研究环境。两岸同文同种，具有语言文化解读的绝对优势，没有理由让欧美同行专美于前。黄教授能充分自如地阅读大陆军事出版物，但是对于欧美日本的解放军问题专家，同样能看个痛快。洋人更大的优势在于百闻不如一见，解放军近年公开演习包括各军兵种，多邀请外国使馆武官现场观摩，台军只能望洋兴叹。俄国以至英、法、泰国甚至美国，都能同解放军联合训练及演习作零距离接触，写出的研究报告自然亲切得多。
黄教授还抱怨政府及民间企业对于台湾的研究智库几乎没有资金挹注，造成学术界研究解放军者意兴阑珊。他指出，台湾最大的军事威胁是中国大陆，即使未来不用开打只是和谈，那么对解放军的研究也是谈判时知己知彼的一张牌。台军不感兴趣，是因为专家纸上谈兵吧？民间不赞助，是不关心解放军的战斗力和战意，还是嫌研究者闭门造车？
反观大陆朝野、军民，对台湾军事的研究气氛甚浓。军方的台军研究家的报告随时“上达天听”，并通过各种媒体向社会广泛宣传。民间的军事发烧友则在网络上海阔天空指点江山发挥想象力，对两岸军事的过去现在未来畅所欲言。电视的军事节目居然常年高踞收视率榜首。且不说武器装备兵源版图的绝对优势，只看尚武的氛围，台岛便输了软实力。							
		
						