标题：台湾解读美台军售，北京对美强烈抗…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100b13a.html


		
			
台湾解读美台军售，北京对美强烈抗议要还手07/10/2008



价值六十四亿六千三百万美元的美台军售，会对台军战斗力的提升有多大帮助？台湾的军事评论员有不同解释。

有军方背景论者认为，台军想买的是中型直升机「黑鹰」，但美国非要卖重型的「阿帕奇」，是费而不惠。还有论者指美国长期扣住F--16的零配件不卖，使台湾空军冒险飞F--16以致空难频仍。

又有预备役高级军官指出，这批军售科技含量高，代表美台军事联系之深。「爱国者三型」防空导弹是美军现役反导弹体系的一环，但台湾不会用来打大陆的弹道导弹，而是对付更易打的飞机，如战斗机、投送兵力的大型运输机，甚至最具有讯息战价值的空中预警指挥机。「爱国者三型」除了美军外，只有日本买到手，可见美国对台湾的军售水平比较高。

谈到身价二十五亿多美元的「阿帕奇B型」战斗直升机，有台湾论者说无用武之地，因为经中国大陆导弹饱和轰炸后，大量解放军战机覆盖台岛上空，直升机根本没有升空作战的可能，遑论扑向滩头作反登陆战斗。不过，如果解放军完全不考虑漏网之鱼，少数直升机仍会给立足未稳的陆战队造成损失。至于澳门有论者拿载重八吨的「阿帕奇」同载荷只有一、两吨的「直九」相比，才是毫无意义。

台湾某预备役上校透露，现役的「剑龙级」潜艇具备发射6枚「鱼叉型」潜射导弹的能力。两条「剑龙级」潜艇在战时潜伏在大陆港口外，待大陆登陆船团航渡到换乘点时，对防卫薄弱的运输舰船发射十二枚「鱼叉」巡航导弹，只要重创三分之一运兵船或重型装备的船只，这一波登陆船团就丧失战斗力。此外，这批三十二枚「鱼叉」导弹的售出，也暗示下一批军售会有新式潜艇列入计划。

北京军政部门对美台军售作强烈抗议，说「保留作出进一步反应的权利」；怎样“进一步反应”？既然美国军售“粗暴干涉中国内政，危害中国国家安全”，按照“人不犯我，我不犯人；人若犯我，我必犯人”的外交原则，笔者以为应是视美国国会批准之日，就是中国宣布向伊朗、朝鲜出售弹道导弹技术之时。对公然违反国际承诺的美国牛仔打外交仗，一要有本钱，二要有胆气。否则，台湾买到军火提升战斗力事小，全世界以为中国软弱可欺事大。
 							
		
						