标题：台湾强化太平岛迫击炮防越南，解放…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102dx6k.html


		
			台湾强化太平岛迫击炮，大陆会出舰艇去帮
2012年08/14
台北媒体报导】国防部协助海岸巡防署强化南沙火力计划首批120公厘迫击炮、40公厘防空炮，已由中和级战车登陆舰运抵太平岛，幷直接抢滩将装备运送上岛，展开部署。立法院外交、国防委员会召集委员林郁方将在9月上旬率朝野立委登岛考查，届时海巡署幷将在岛上实弹射击操演。
台湾自行制造的XT-86迫击炮迫击炮用120MM高爆炮弹最大射程1万米，不能打击入侵12海里领海的敌舰船。40NMM防空炮更抵抗不住越南苏30MK2V战机乃至武装直升机的奇袭。不过平心而论，马英九总算在越南威胁太平岛的时候有所表示。
林郁方委员他呼吁，马总统应可考虑巡视南沙太平岛，宣示主权、凝聚向心。这些政治姿态可以在选举期间争取选票。至于他建议台湾内部未来对强化太平岛雷达设施、太平机场跑道延长等议题，也应积极寻求共识；在军事观点出发，并没有多大意义。
越南外交部因此声明，指台湾加强太平岛军事部署是侵犯越南主权，但台北响应强调太平岛主权属我，军方将领表示，越南非法侵占太平岛邻近的敦谦沙洲可瞭望台湾舰运补实况。
早在1999年台湾国防部长唐飞指出，海岸巡防总署日后进驻太平岛与东沙岛，海军仍会执行运补任务。东沙与南沙岛运补，在日常民生用品方面，由军租商船每月运补一次，海军则负责驻军换防与弹药运补，每年两次。唐飞解释说:“我曾去过太平岛，我观察过，它在军事上是守不住的。过去台军在太平岛驻守期间，长年维持一个营的兵力300多人，1999年，“国防部长”唐飞宣布从太平岛撤军，改由“海巡署”官兵接防，人数维持在100多名。 “海巡署”属于警察机构，战斗力有差距，加上人数缩减，整体守备力量下降不足为奇。台湾从太平岛撤军，台当局评估外岛没多少战略价值。虽然地位重要，但据台军评估，太平岛在军事上有弊端，如导弹等精密武器不适合部署，另外距离台湾本岛太远，补给能力差，如果真的开战，“想守也守不住”。
南京军区原副司令员赵国钧直言，台湾占太平岛，大陆方面什么话也没说，甚至太平岛有难，大陆会出动舰艇去帮助。他说，国民党在南沙问题上是作出贡献的，两岸在南海问题上观点一致。							
		
						