标题：台湾军假想敌是解放军，不会变为日…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102dwxc.html


		
			
台军假想敌是解放军，不会变日本越南 
2012年07月22日

台湾保钓人士把中华人民共和国的五星红旗放进钓鱼岛海域，让世人对台湾海峡两岸在官方层面共同捍卫海洋权益的可能性多了几分。台湾有媒体进一步认为，若解放军今后不再成为台军的“惟一假想敌”，国军的指导思想乃至组织结构都将发生深刻变革。这种乐观的思考，完全缺乏事实根据。所谓台军的假想敌由中国大陆转向邻近的日本或东南亚诸国的依据，是建筑在日本或南海周边各国会同台湾爆发战争的基础上，这种仗怎么打得起来？

台湾《亚太防务》杂志近日探讨；一旦日本或越南成为“主敌”，台湾未来要面对的武装冲突形式将是以海空军为主的“海洋资源争夺战”。随着假想敌的转变，对方的兵力、战场环境都将随之改变，台湾传统的“防空、制海、反登陆”防务体系，势必要动大手术。台湾有高级军官也写过台湾日本大战钓鱼岛的科幻小说《决战钓鱼台》，国军取得胜利全靠“美国华侨”慷慨捐献军费2000亿美元，而且台湾的信息战水平超前日本一个时代，再加上日本的战术处处受制于台湾。在现实生活中，上述三要素都不可能实现。所以台湾决策者不会蠢到“求败”。同样，日本也不存在对台湾发动战争的理由。在美国全球战略的大棋盘上，日本和台湾都是围堵解放军的“盟军”，小兄弟有些矛盾很正常，用美国造的武器火并是不容许的。多年来美日联合军事演习在接近台湾进行的时候，主题必然是针对解放军渡海战争的介入行动；反观解放军的部署和演习也是针锋相对，泾渭分明。

台湾历年发布的“国防报告书”中，都用较大篇幅探讨建军规划，它主要依据台湾的战略环境，预想可能的战争型态以及影响台湾安全的相关因素，进而统合运用整体防务资源，据此建立可靠的武装力量。对“潜在威胁”的判断，是影响台湾建军规划的重要因素。未来，台军的假想敌一旦由解放军转向邻近的日本或东南亚诸国，台湾军人都会产生极大的疑虑；大陆一千多枚弹道导弹瞄准台湾，宣称绝不放弃非和平手段解决台湾问题，这种对台湾生死存亡造成的直接威胁，难道是区区钓鱼岛或南沙岛礁之争可以相提并论吗？

台湾“陆委会”发言人刘德勋19日重申，“中华民国”坚持主张拥有钓鱼岛列屿及南海主权，“不可能与中国大陆共同处理相关议题”、“不会与中国大陆合作”的立场。

意味着原本的兵力整建计划要大部推倒重来。《亚太防务》指出，一旦日本或越南成为“主敌”，台湾未来要面对的武装冲突形式将是以海空军为主的“海洋资源争夺战”。随着假想敌的转变，对方的兵力、战场环境都将随之改变，台湾传统的“防空、制海、反登陆”防务体系，势必要动大手术。。台湾“陆委会”发言人刘德勋19日重申，“中华民国”坚持主张拥有钓鱼岛列屿及南海主权，“不可能与中国大陆共同处理相关议题”、“不会与中国大陆合作”的立场。。日前马英九出席「2012年戒严时期政治受难者纪念追思仪式」，保证在有生之年，全力维持海峡和平，避免战争发生。他强调一定要避免战争的发生,
4年前担任总统后，全力降低台海紧张，改善两岸关系，消除可能发生战争的因素。什么钓鱼岛或南沙岛礁之争根本不值一提。							
		
						