标题：台湾否认预警机电子参数泄露，一万…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102e1et.html


		
			

台军否认预警机电子参数泄露，一万美元能买16号数字链？

 


2013年10/31



综合台湾媒体报道，台空军屏东联队第20电子战大队破获共谍案，少校郝志雄涉嫌被大陆收买，经台商向中共泄露了台军主力电子战机的信息战机密。军方E-2K预警机装载的LINK-16数字通讯链路系统，可能被出卖。台湾方面认为，一旦大陆掌握这些电子参数，台海空防的门户就会大开，甚至波及美方在亚太的防御纲络。但是有资深军官否认美国制造的预警机电子参数泄露。


LINK-16是美国海军在亚太地区使用的数据链，美国及日本韩国等盟国之间可以透过这个数据链共享情报，甚至可以作为后备指挥管制系统使用。美国一直不愿把这个系统卖给台湾使用。台湾军方经过多方争取，才从美国买到60套终端机，装上E-2K预警机，以及导弹阵地和主力战机和战舰上；希望建构三军一体三度空间的立体作战系统，使台湾信息战水平大幅提升。有媒体认为这次机密外泄，不仅令台湾电子战系统受到重创、影响台湾自卫防御，也间接波及了美国在亚太的军事作战系统，令美国及使用LINK-16的日本韩国十分被动。因此影响今后美国对台军售在所难免。


台湾《防卫白皮书》咨询委员宋兆文在华文电视台表示；今年6月台军安全保防部门查获屏东空军439联队基地战资官郝志雄少校通过一家卡拉OK店老板万宗琳与一名经常出入大陆的台商接触。调查发现，这名台商早已被大陆策反，正在岛内物色现、退役军官刺探军机。9月14日，检调单位搜索郝志雄的办公室等处，查扣大量资料，并扣押郝志雄及卡拉OK店老板等20人。郝志雄涉嫌将E-2K空中预警机等军事机密，经由店老板万宗琳交付某台商后送到中国，并收受三、四十万元报酬。宋兆文指出，区区一万美元的情报费同LINK-16数字通讯链路系统的巨大价值完全不相称；所以断定该案泄密的程度没有外间炒作得那么耸人听闻。


台军439联队所装备的E-2K空中预警机，是台军最重要的主战装备之一，肩负着为台湾防空制敌提供先机的关键角色。宋兆文指出；郝志雄少校虽然曾任电子官、战资官等职务，对基地战管、预警机通讯等业务熟悉。但是美国出售LINK-16数字通讯链路系统之前已经做足防御措施。解放军要想进入LINK-16数字通讯链路系统窃取机密，首先要破解两套密码；这位少校没有足够的权限。而且美军使用LINK-16数字通讯链路系统的频率经常变换，中国大陆即使弄到一些情报也没有太大用处。而且美军的16号数字链终端机内藏自毁系统，美国不会让它流入解放军手中。


就看郝志雄涉嫌出卖E-2K空中预警机等军事机密，只收受三、四十万新台币的卖身钱；所谓一分钱、一分货而已。							
		
						