标题：台湾仿造美军全球鹰
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102dsdo.html


		
			台湾仿造美军全球鹰


2011年10/07
面对中国大陆急剧发展的军力，囿于后发制人的台湾只有希望能及时发现解放军动手的征兆，台军希望仿造美军的「全球之鹰」无人机，因为机上配备高性能的电子光学相机、红外线相机和合成孔径雷达等，侦察精度高达30厘米。作为具电侦和电战能力的大型高空战略无人侦察机，因应战时进入大陆战略侦照和情搜所需，同时避免现役的RF-5和RF-16侦照飞机，须由空军冒险入敌境侦照。不久前台湾两架F-5军机在夜间战术侦照训练时坠毁，三名军官殉职。在和平时期，66架F-5军机就摔得剩下32架。万一打起仗来，还是用无人侦察机放心。
「全球之鹰」造价近2亿美元，电侦设备极为敏感，美方并未同意出口台湾。国军则同步发展代号「剑翔计划」的反辐射无人攻击载具，以及战术型攻击无人机。台湾自造战术无人侦察机ＵＡＶ将于明年初成军，在台湾岛四个作战区各部署八架，共32架。ＵＡＶ机航高两千米、能滞空十二小时。UAV系统拥有多元酬载能力、全球定位系统导航、自动飞行、实时信息与影像传输、组件模块化维修容易等特性。具有日夜间侦搜、弹着修正、目标搜寻与定位、战场损害评估，及通讯中继等功能。进入大陆沿海地区执行实时侦照任务理论上不是问题。但是解放军苦练“新三打”之一就是打无人机。
台湾认为解放军在广东梅州机场部署11架JWP-2型无人机，能用于战时对台侦搜外，也可配合由歼六改装的无人机，伪装成巡航导弹攻击，以消耗台方昂贵且数量有限的防空导弹。解放军无人机系列有明显优势。							
		
						