标题：台湾打民族主义牌得分，中日暖春大…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c901009s99.html


		
			
台湾打民族主义牌得分，中日暖春大气候平添寒意18/06/2008



近来，中日友好合作加温，从破冰之旅、融冰之旅到暖春之旅；东海油田合作开发的谈判进入实质的细节磋商阶段。日前突发的钓鱼岛撞船事件，台湾反日情绪高涨，马英九政府趁机打民族主义牌，为两岸谈判捞取分数，令中日暖春大局平添寒意。

台湾民间小渔船到钓鱼岛周边海域作业是常事，日本海上保安厅多年以来也执行一套控制程序，同台湾有关方面早有默契。对外国舰船及「不明国籍船只」接近该岛二十四浬的经济专属区会被日舰尾随监视、警告或驱离；钓鱼岛十二至二十四浬列作「严格监控区」，一律驱赶，十二浬以内的领海，日舰对闯入的中国或台湾民船要“不惜代价驱逐”；拥有几十艘海巡舰的海上保安厅一向在钓鱼岛海域骄横跋扈，对中国大陆及台港保钓人士肆意动武。6月10日钓鱼岛撞船事件后，两岸强硬反弹迫使日本有所收敛。

六月十六日，台湾十二名保钓人士往钓鱼岛宣示主权，台湾海巡署一路派舰艇全程保护。进入钓鱼岛十二浬海域后，日本海上保安厅的海巡舰船展开拦截，用高压水龙喷水及广播警告。但台湾保钓船仍进入到离岛零点四浬的岸边绕岛一圈示威，台湾武装海巡舰船也不离不弃，据有关部门指示：如果在「中华民国」钓鱼岛范围受到武力攻击，即授权开火自卫还击。在台湾一贯忍让的历史上，「六一六保钓」算是最激烈的一幕。日本方面如果依足「不惜代价驱逐」的规定，这次保钓非升级为武装冲突不可。

这次小日本是前倨后恭，撞船时硬，绑架渔民船长时硬；到台湾朝野反弹强烈就软化，承认撞船是过失，又向台民赔钱又鞠躬道歉，还不是看在东海油田的巨大战略利益？日本共同社放风说日中协议包括对中国已开发的「春晓油气田」投资，按出资比例分配利益。在专属经济区EEZ边界线中方一侧海域也共同开发。估计年产起码数以千万吨油、百亿立方米天然气，对于每年仰赖进口两亿多吨石油的日本有极大吸引力。对台湾保钓稍作让步只是极低的公关成本。

台湾也缺油，东海一衣带水，怎样能分一杯羹？打反日牌是高招，瞄准钓鱼岛的要穴，看准时机戳它一下，企盼北京为了国际大局有所回报。马英九这次唱红脸讲和平化解，让保钓人士和一些立委唱黑脸打冲锋，威胁派万吨战舰“纪德级”投入保钓，终于兵不血刃地扛了一回抗日保土的民族主义大旗。食髓知味的台湾在必要时，比如经济不稳政府民望下降时，又如中日东海油田合作开发签订协议的前夕，都可能打打武装保钓的牌。
 							
		
						