标题：台湾指中国大陆核扩散，建议美国加…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100a088.html


		
			
台湾指中国大陆核扩散，建议美国加强围堵政策
 08/07/2008

 据台军“国防大学”的战略研究专家杨学修认为，中国大陆把输出核武及导弹技术作为军事与外交的大战略工具，多年来与巴基斯坦、北朝鲜及伊朗等国发展大规模毁灭性武器有关。他建议美国加强围堵政策，使国际社会有效监督伊朗并遏止中共持续的技术支持，才能缓解伊朗核危机。台湾「军事新闻网」七月四日刊出《北韩、中共、伊朗核武运动引发国际不安》一文，作者杨学修是「国防大学」战略研究所上校研究生。他认为中共自上世纪七十年代开始对北韩提供弹道导弹研发的技术援助。特别是以前苏联科技为基础、后经中共改良的东风六一型系列中程导弹，射程约一千公里。该文认为，到一九七八年止，北韩已拥有初具规模的导弹研制能力。杨学修又指中共在冷战后一直与北韩对伊朗进行核能与导弹技术的输出，两国并组成专门技术小组协助伊朗持续发展导弹与核能研发。上世纪九十年代中期，由于美国及西方加紧制裁北韩，中共与北韩的核技术便转移到伊朗，朝伊两国秘密成立「长光新承公司」和「夏希德赫马公司」专工导弹技术转移。「劳动」及「大浦洞二型」导弹在伊朗持续研制，伊朗则在北韩及中共的技术转移及协助下，于二○○四年初成功发展出「流星三型」、「流星四型」导弹，据称射程可达二千公里，足以覆盖以色列全境。该文指中共对第三世界国家的军事援助，并非单纯赚钱，而是具有深层的外交与战略意涵。中共藉输出核能与导弹军事科技，绑架朝伊两国的政治及外交，为影响东北亚和中东地区局势增加筹码。不仅是北韩和伊朗，更涉及海湾战争之前的伊拉克、巴基斯坦和利比亚。特别是中共对巴基斯坦的核武发展举足轻重，还通过巴基斯坦间接活络国际黑市的核武零组件交易。身为联合国五强的中国宣称一贯恪守《不扩散核武器条约》，在解决朝核问题的工程中起到举足轻重的作用。杨学修却指控中国输出核技术及弹道导弹科技作为战略外交政策，在两岸缓和之际，他何出此言？台湾方面获得国际上的秘密核咨询来源无非是美国，战略研究所在使用这项“知识产权”时不能偏离美国的战略利益，美国通过台军放冷箭作火力侦察，又为两岸走近设置障碍，杨学修炒作旧闻有左右开弓的味道。							
		
						