标题：台湾想争军事史发言权，奈何军无战…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100fd7a.html


		
			台湾想争军事史发言权，何奈军无战心 
2009年10/24
10月1日北京国庆大阅兵，10号台湾因为天灾取消在台北庆祝及阅兵，只是在金门开了个「古宁头战役纪念60周年晚会」，以“缅怀先烈牺牲精神实践全民国防”为主题。
有台湾军事专家指出；两年后中华民国建国一百周年，像“金门战役”这类重要的历史事件，应该拍电影、电视剧推出具有代表性的作品，以免文化或历史的发言权全被中共掌握。笔者1993年到台湾，寻找反映国共内战的电影、电视剧录像带，居然一无所获。据说台湾军民不关心内战历史。
台湾军网姚琢奇的文章认为；若不是金门民众誓死抗敌、毁家纾难、不惜洋楼遭炮火吞噬，没有六十年前古宁头战场上的国军官兵与金门民众的携手同心，就没有今天繁荣富庶的中华民国。在近年的“汉光演习”中，台湾军方反复强调要“战至一兵一卒”，正是看到解放军的明显优势，能迅速分割包围台湾武装。如果台军不能依靠巷战，以“地利、人和”争取时间，像「古宁头战役」这样特殊的险胜历史不可能重演。
郑继文表示：近年来，中共在军史宣传花很大力气，不断透过电视剧、电影来强化、美化共军，虽然近一两年也透过电影，部分肯定国军来诠释抗战，但整体而言，对国军依旧是「小捧大批判」。共军讲古宁头的专书汗牛充栋，反观国军的史料搜整有待加强。特别要强调古宁头战役是「全民国防」的典范。解放军金门登陆战失利是偶然事件，台湾凭什么梦想历史重演？可怜。
据说大陆电影《建国大业》将到台湾公映，挟经济、军事和外交的强势大搞统战；台湾民众对国共内战历史则漫不经心，青少年以至中年人都“不替古人担忧”；解放军则认为60年来内战持续到今天。台湾要拍三大战役惨败的电影好生反省，美国人为何反复拍《珍珠港》和"市场─花园"战役丧师的《夺桥遗恨》？							
		
						