标题：台湾增派战舰军机搜寻马航，远洋反…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102e2j5.html


		
			台湾增派战舰军机搜寻马航，远洋反潜模式


 
2014年-03/16
台湾军方13日增派一艘康定级军舰“承德舰”，前往马来西亚航空MH370航班失联海域参与搜救。马来西亚搜救中心指定7万平方公里责任区，距太平岛约1120公里。台湾军方的C-130运输机飞抵太平岛南方180度内80海里左右的扇形区域内进行搜寻。从中可以看出台湾远洋反潜模式及战斗力。剑指何方？
　　中央社13日报道称，台湾10日派出的成功级导弹巡防舰“田单舰”（即法国“拉法叶级隐形舰“，排水量4100吨、最大速率29节、续航力4500浬）和“海巡署”七号、九号巡护船（排水量1859吨），预计14日抵达。“田单舰”拟在负责海域搜寻约4至5天后，“田单舰”可与“承德舰”任务交接，延续搜救行动。这次台湾战舰整个巡航任务的时间是自持力13天以上，作战半径约三千公里，在陌生海域演练主要是水下搜索。难得一次远洋反潜战斗力的检验，作为与中国有领土争纷的越南及马来西亚邻近海域，甚至进入领海及其比邻区；台湾军方会认真把握战机，贴近实战练兵。
台湾军方称，“田单舰”和“海巡署”七号、九号巡护船14日午夜抵达北纬6度55分、东经103度35分的报到点海域，向马来西亚搜救中心通联报到，目前指定台湾方面投入搜救方块海域范围的4点经纬度是：“北纬7度28分、东经103度12分;北纬7度28分、东经104度40分;北纬6度、东经103度12分;北纬6度、东经104度40分”。台湾有媒体标出这一海域位于越南金鸥省西南方、暹罗湾外侧近岸，面积约7万平方公里，责任区距太平岛约1120公里。
在淡化离岛防务的台湾防卫政策影响下，昔日数万精兵的金门驻军将在今年7月裁减到3千人，太平岛已经多年不见“汉官威仪”。考虑到从太平岛到高雄左营的海军基地约1600公里，已超出台湾军所有主力战机，如F-16、幻象2000等的作战半径；台湾的军舰以最大航速前往太平岛也要3天左右。但是在太平岛周边越南海空军力量都比台湾强大得多，只要半小时就能攻陷太平岛。所以「南沙太平岛交通基础设施整建工程计划」一拖再拖。太平岛目前只有简陋的栈桥码头，只能供排水量6吨的小型巡缉艇操作，一般船舶难以靠岸补给。此外，太平岛跑道仅1100米长，即便台湾空军航程最远的运输机，也只能在非满载且天候状况极为良好时起降。跑道若要延长，势必填海发展，总经费超过33亿台币(约一亿美元)。
中国大陆一直有舆论认为，两岸应该连手协防太平岛，共同开发和保护南沙。这次解放军以空前规模参与马航空难搜寻，却不见两岸连手的意向。							
		
						