标题：台湾想打导弹超限战，以攻为守显示…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100iso6.html


		
			台湾想打导弹超限战，以攻为守显示死战决心


2010年06/05
台湾空军前副司令李贵发批评汉光演习无法因应解放军占压倒优势的台海新局。同时他认为，台湾没有必要买F-16C/D战机和潜艇，最需要建构以导弹为主体的不对称战力。李贵发中将真是针砭台湾建军方略一语中的，可惜是坏了官场的潜规则。台湾海军、空军拿不到军购巨额拨款，一家老小喝西北风吗？
台湾计划用130多亿美元买飞机和潜艇，李贵发老将军认为是「硬碰硬」的愚蠢建军思路，因为中共有六十多艘潜艇，即使台湾能买八艘，也改变不了绝对劣势。何况潜艇在平均水深六十公尺的台湾海峡无所遁形；如果开战时潜艇疏泊到东岸，又威胁不到解放军的登陆船团，李贵发责问；潜舰5倍于市价的离谱昂贵，战力又难以发挥，为何非买不可？！
李贵发中将只从军事方面考虑，忽视美国海军缺乏柴电潜艇的短板；台湾拿到先进的常规潜艇为美军扮演假想敌，就能积极进行美台联合演习，让美国攻击核潜艇熟悉台湾海峡战区的水文，加强美国介入台海对抗的决心，百亿美元可不算贵。

李贵发对台军联合作战的用兵原则也全盘否定。他指出台军是守势作战，两岸开打时，我方空军进洞、海军疏泊、陆军疏散，既然三军各自保存战力，何来联合作战？初战真正能反击的是导弹，他主张台湾用那130多亿美元全新打造一支以导弹为主体的不对称战力（包括资讯电子能力）；总之防空导弹比飞机重要，反舰导弹比船舰重要，地对地导弹射程三百公里能威胁大陆沿岸就够，台湾有能力大批量廉价制造；以攻为守的导弹战术让解放军打不胜打，防不胜防，痛感台湾死守的决心，才是台湾必要的国防力量。							
		
						