标题：台湾菜贩慈善家陈树菊，软实力关乎…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100jnh9.html


		
			台湾菜贩慈善家陈树菊，软实力关乎战争潜力 
2010年07/10
台湾台东中央市场的女菜贩陈树菊。从美国获奖回家两个月了，在应酬中外媒体饱和轰炸式的采访后，依旧每天十几个钟头辛劳在她的菜摊。连中共中央机关报《人民日报海外版》也感动得报导“陈树菊　酱油拌饭捐千万”。
这位家传的菜贩，绝对是升斗小民，陈树菊每天卖几百斤瓜菜，赚取蝇头小利。她在17年前捐出100万元新台币给佛光学院。四年后又捐款100万元给母校仁爱国小成立急难救助奖学金。为了能积沙成塔，陈树菊平时省吃俭用，每天生活费不到100元（约24港元）。她大半辈子捐出的一千万，顶得上亿万富豪捐的几
美国人乐于捐助，不过像“股神”巴菲特捐献370亿美元给慈善基金那样大手笔，恐怕只有比尔盖茨才能相提并论。近日他宣布把440亿美元财产的85％捐献给慈善事业，大部分将投向盖茨所创立的基金会。盖茨对自己旗下慈善基金会的捐款达到290亿美元，他承诺只留下1000万美元遗产给子女，其余全部身家几百的
一生充满苦难的陈树菊，只是台湾普通的女菜贩。她没有怨天尤人，一心一意做善事，帮助受苦受难的人。陈树菊信奉观世音菩萨，她就是中华民族的观音。
中国内地网民感叹；巴菲特老头当了几十年世界超级富豪，几十年这样寒酸，吃饭打包，不搞三陪，卡拉从不ok，反观中国的一个乡长、科长住的房都比巴菲特豪华。我劝人们千万不要拿贪官污吏同积善成德的慈善家去比较。那些用“扶贫款”去吃喝嫖赌的狗官根本不是人。
别以为一个善心的穷苦菜贩同军队的战斗力
无关，社会的软实力是战争潜力的基础。
 


 
[附录]

“修習任何武功之時，總是心存慈悲仁善之念；倘若不以佛學為基，則練武之時，必定傷及自身。功夫練得越深，自身受傷越重。”摘自金庸武俠小說《天龍八部》
 							
		
						