标题：台湾陆战队再驻南沙太平岛，有利中…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c901017mhb.html


		
			台湾陆战队再驻南沙太平岛，有利中华保海疆


2011年-04-21】
在李登辉政府2000年撤除太平岛驻军之后10余年，中国人的正规军终于又登上南沙群岛的主岛，“南望王师又一年”的嘅叹可以转为赞叹。马英九到底是蒋家正统观念陶冶下成人的国军中校。
综观东南亚各军队的战斗力，台湾数一数二；论到海军，那台湾绝对是超一流。中华民国拥有南沙群岛主权，并非从理论上说说而已，六十六年来在太平岛上从未间断的主权管治，令周边宵小不敢窥测神器。如果台湾军队以太平岛为依托，横扫越南、菲律宾等非法侵夺的南沙岛礁，军力非不能也。可惜两岸对峙，一时未能共同对敌。
好在两岸政府近期都决定在南海部署重兵，并且在外交上已有呼应。今年4月初，大陆广州军区派海军陆战队在南海举行夺岛演习，以宣示捍卫南海主权的决心。解放军在南海的动作频频，台湾政府也决定从4月27日起，重新派遣海军陆战队派驻南海的东沙和南沙，以保卫中华民族的固有疆域。在中国政府向联合国提交南沙群岛海域版图，中国主张南海主权的「九虚线版图」被列为联合国档，菲律宾提出所谓抗议后，台湾的“外交部长”杨进添在立法院重申对南沙群岛的主权。他表示，过去驻防东南沙海域的海巡署兵力，现在全部改为从战斗力更强悍的海军陆战队。
台湾军方指出，准备登上太平岛的三个连海军陆战队的功能主要是负责两栖作战、反登陆作战、夺岛作战。 驻军的武器也加强到防空导弹。笔者认为在太平岛设置雷达才是更重要的装备，作为孤悬海外的海防第一线，捕捉南海信息对台湾以至中国大陆都有战略意义。
今天台湾军队唯一的假想敌是中国解放军，在三天航程的太平岛驻军只是政治动作；表面针对周边小流氓，实际提醒对岸“我才是老资格”，最终向美国显示身价。一石三鸟。							
		
						