标题：台湾盼美印反制大陆，胡说中国没有…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100gite.html


		
			台湾盼美印反制大陆，胡说中国“没有战争紧迫感”


2010年01/26
解放军反导弹中段拦截试验成功，获得中外军界高度评价。台湾的军事劣势更为明显，有老军人干脆采取鸵鸟政策，一厢情愿地说中国大陆的反导技术离成军阶段仍然遥远。
20日的［中国时报】引述台湾退役将领认为，导弹拦截试验成功后，中共异于往常主动发布消息，美国真正关心的不是拦截的准度，而是在中共现役防空导弹中，似乎找不到如此大推力的导弹能打入外层空间进行中段拦截，说明中共在火箭推力上有了新的突破，不过迄今外界仍不清楚拦截弹究竟是哪一型。一般人把反弹道导弹焦点放在拦截的准确度上，其实「这一点都不难」，中共享陆基远程雷达对惯性飞行的导弹进行制导，并以单一弹头拦截单一目标，难度不高。目的是展示验证测评，属于理论和技术性验证，就像「归零射击」，距离成军和实战还很遥远，「十年都未必有成。」笔者在反导弹中段拦截试验成功当天就指出；２００７年解放军掌握弹道导弹击落卫星的技术，今天用来打导弹，不算意外惊喜。

台湾老将军又说；反导弹系统要成军，如一套复杂系统工程，从装备本身的成熟、训练、准则到部署，缺一不可，若没有战争紧迫感，台方退役将领看不出中共有急于成军的迹象。老先生此言差矣。美国方面注意到中国反导弹中段拦截试验了２０多次，隐而不言。今天北京高调宣布反导成功，美国才透露“吾以看了多时”。怎么说中国“没有战争紧迫感”？
众人皆知中美军事差距有２０年，唯独火箭武器方面中国一枝独秀，堪与老美叫板。从毛泽东、邓小平到胡锦涛都不惜代价研发“两弹一星”。台湾连自造个分辨率两米的卫星也要花２３００万美元请美国发射，无法抗衡中国反导弹。只好说中共预告美国反导弹技术的垄断地位由此告终，挑动美军防华。［中国时报】还指印度「烈火-3」弹道导弹的射程覆盖北京，所以解放军反导也针对印度。中印的麻烦是台湾的福音。							
		
						