标题：台美勾搭蓝绿双簧
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c9010097mm.html


		
			台美勾搭蓝绿双簧27/04/2008



台湾最高级别的「玉山兵棋推演」，请美国驻台最高代表杨苏棣到场观摩，明白无误地向北京显示准军事同盟的密切关系。马英九虽然婉拒参与「玉山兵推」，但是蓝营绿营在台美军事合作的政策上，已向岛内外表明一脉相承。

「美国之音」的华语报道称，「玉山○八兵棋推演」是台湾最高层级的政治军事演习，参与者包括总统、行政院长及军方重要领导，属于最高机密级别的军演。坐在装甲车上亮相的不但有陈水扁即将卸任的临别秋波，还首次邀请一些美方人士以观察员身份到场。

美军介入台湾的军事行动可说是六十年一贯制，无论从先进武器装备的技术战术层面，到战略决策，美国都是台海战场的决定性因素。特别是在讯息战时代，美军可以不动声色地将台湾纳入围堵中国的新月形包围圈中，从平时的情报共享到战时的电子联网，「双方互惠和强化双边交流合作关系」都在与时俱进，哪怕是陈水扁不时制造麻烦，令美国在外交上被动，基于美国的全球战略视台湾为关键一环，八年绿营执政以来，美台军事合作还是有增无减。

台湾国安会宣称，美台协会台北办事处杨苏棣处长首次与陈水扁亮相「玉山兵推」，对促进双边合作交流具有极大意义。该演习模拟中国解放军对台湾突然袭击，台北最高领导层对危机的应变处理，杨苏棣不必过问台军具体措施，只要表明美国对台海战争爆发密切关注，并第一时间插手就够了。

如果说马英九为避嫌缺席美台军事勾结，未免太天真。从国民党立委林郁方对此的批评可见蓝营立场。他开宗明义宣示「台湾是个主权国家」，把杨苏棣称作「外国使节」，他不满意陈水扁以总统之尊只请到美国驻台代表观摩，是「有失国格」。明年马英九主持「玉山兵推」，是否要请美军太平洋司令，还是参谋长联席会议主席进圆山指挥所？
 
 							
		
						