标题：台独面临强弱悬殊血战解放军令台军…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c9010088iz.html


		
			  
 台湾军中又爆出大新闻、大笑话。新兵林轩霆在左营训练中心接受漂浮加强训练时溺水而成为植物人。日前台北法院判海军赔偿约六十万美元，而负责训练新兵的两名训练官已遭到判刑的严惩。这条新闻说明台军真的羸弱到没有战斗力的可悲地步。

   
林轩霆二十七岁，独子，五岁丧父，林母真是寡妇死了独根苗——没指望了。更没指望的是台湾军队，怎么把二十七岁的超龄体弱独子都征召入伍呢？连踩水三分钟也顶不住的肠胃炎加偏头痛老病号也举荐去当海军？是兵役局瞎了眼，还是台湾二千三百万人都挑不出会游水的岛民？

  
世界上哪支军队训练不要求挑战体能的极限？新兵负重跑五公里后再冲锋二百米，体力不支晕倒是家常便饭；不过这是步兵体能的最低消费，不在训练营被淘汰就是战场上第一批炮灰。海军全副武装泅渡一千米的训练，不光是作战需要，也是舰船一旦被击沉，落水官兵等待救援也得学会踩水吧？平时多流汗，战时少流血的道理是军队的ＡＢＣ。

   
美军每年演习伤亡达四、五千人，要是出了个溺水植物人就不敢强化训练弱队伍，干脆遣散回家抱孩子吧。出事故谁都不想，但每支军队在甚么训练及演习的强度上都准许有多大的伤亡比例，各军兵种的指挥官均心中有数。若像台军「植物人」案那样，台北法院竟重判军方赔偿六十万美元，台湾那点训练费够赔给几个超龄体弱的兵哥？

  
台军两名训练官恨铁不成钢才罚新兵到深水区练习踩水，居然被判有罪，必然严重打击三军士气，为保证训练演习零伤亡，谁还敢贴近实战地严格练兵？

台湾面临的将是一场强弱悬殊的血战，中国大陆有军人认为不惜付出几十万伤亡也要拿下台岛，反观台军好像没有一点危机感。林轩霆母亲呼吁军方重视兵哥的性命，怕死别当兵啊！

							
		
						