标题：台造天弓3导弹，吹嘘打中国歼20隐…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102dy8d.html


		
			台造天弓3导弹，吹嘘打中国歼20隐形战机


2012年11月08日
解放军航母9月高调服役，台军紧急建造号称“航母杀手”的“迅海”级导弹艇，计划从美国买更多二手导弹护卫舰；解放军歼-20和歼-31隐形战机相继试飞，台军称“一定会支持具备拦截隐形战机功能的‘天弓-3’导弹”；大陆持续增强导弹实力，台北地区就增添“爱国者”反导系统……11月5日，岛内媒体相继披露台军针对大陆的保命工程。
台军的《防务报告书》也承认解放军兵力有10倍优势，弹道导弹及潜艇更具绝对优势，因此依靠增加武器，台湾很难改变军事劣势。但是不提升武器装备，难道对大陆新型隐形战机的相继试飞坐以待毙？立法院“國防委員會”召集委員林郁方表示，台湾自行研发的“天弓--3”防空导弹具有拦截隐形战机的能力，幷已通过初期作战测试，国防部长高华柱则表示，“一定会支持”“天弓--3”防空导弹量产。
台湾能造出拦截隐形战机的导弹？这比“伊朗击落美国无人驾驶飞机”更耸人听闻。解放军的歼-20和歼-31隐形战机神龙见首不见尾，其隐形水平到底是美军F/A-117的0.1平方米雷达反射面积？是F-35的0.01平方米雷达反射面积？还是F-22的0.001平方米雷达反射面积？就算台湾地面防空雷达能发现歼-20和歼-31隐形战机，“天弓--3”防空导弹上的小小雷达天线也能锁定、追踪、击落形如鬼魅的歼20？
如果台湾真的研制成功具有拦截隐形战机能力的“天弓—3”导弹，最担心的应该是美国。号称有8000“共谍”潜伏在台湾各要津，打隐形战机的绝密技术早晚会落到解放军手里。丧失了隐形战机优势的美军何止战斗力倒退20年？！
 							
		
						