标题：吃地沟油何来尊严？家丑不可外扬
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100h5wo.html


		
			吃地沟油何来尊严？ 家丑不可外扬
2010年03/19
最近，温家宝总理再三提到中国人的“尊严”，从2月12日在春节团拜会上讲，到2月27日上新华网对话，再到3月5日作政府工作报告强调“尊严论”，引发中外聚焦。人们从中国GDP世界第二，想到航母和核导弹，更关心住房、教育、医疗等民间疾苦；那些都是高不可攀、遥不可及的大事，笔者只求温总理解决一个“吃地沟油”的问题。
全国粮油标准化委员会油料和油脂工作组组长何东平指出；中国人每年吃下两三百万吨地沟油（平均每人分摊到三、四斤）。城镇的下水道排出的餐饮业垃圾包含大量暗淡浑浊、略呈红色的膏状物，只要经过一夜的过滤、加热、沉淀、分离，就能让这些恶臭的垃圾变身为清亮的“地沟油”。提炼1吨地沟油，成本仅300元左右；而真正的食品油最便宜也要几块钱一斤。据内地媒体统计，掏地沟油的人每天能掏4桶，能挣上三百元。
在中国大城小镇上，有餐饮业就有人回收地沟油。医学界证实；吃地沟油会造成发育障碍、易患肠炎，并有肝、心和肾肿大以及脂肪肝等病变。地沟油含有黄曲霉素是强烈的致癌物质，毒性是砒霜的100倍。由卫生部、工商总局、环保总局和建设部共同下发的《食品生产经营单位废弃食用油脂管理的规定》。不得将废弃油脂加工以后再作为食用油脂使用或者销售，但对违反者怎么处罚，处罚程度等均未做详细说明。国家有关部门共同下发的《食品生产经营单位废弃食用油脂管理的规定》，虽然明确不得将废弃油脂加工后再作为食用油脂使用或者销售，但对违反者怎么处罚、处罚程度等，均未做具体规定，从而缺少可操作性。福建省有人大常委提出，应当加大对“地沟油”作为食用油脂生产、销售或者使用行为的处罚。《规定》最后增加了最高罚10万元的条款。有法不遵、执法不严的中国特色，使“地沟油”越禁越烈。别提危害健康，谁知道吃了地沟油不作呕三日？

 上海世博正在倒数，三百万吨地沟油的家丑切莫外扬。
不过，在美、日、加拿大等国，“地沟油”用于制作硬脂酸、脂肪酸，是生产橡胶、肥皂、化妆品和生物柴油的重要原料，这种柴油的汽车排放尾气中不含二氧化硫，碳氢化合物和一氧化碳含量也大大降低，很受市场欢迎。所以提炼“地沟油”本身是有功无过。只有把工业用油当食物油卖给人吃才是谋财害命。就和卖工业酒精给人喝了瞎眼送命一样是罪不容诛。
维护中国人的尊严，当局可以从不吃地沟油做起。如果能善用几百万吨“地沟油”作生物柴油，还用乞求普京卖那么点石油吗？							
		
						