标题：后金正日时期变数多 各方军事情报…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102dtt7.html


		
			后金正日时期变数多，应趁平壤政局不稳彻底解决朝核
2011/12/20----
 金正日12月17日晨猝死,19日才公告, 平壤官方媒体呼吁党和人民军队以及人民保持团结支持金正恩接班，各国媒体对朝鲜当局拖迟报导金正日死讯,担心朝鲜半岛会引发动荡局势。金正恩迟迟不露面,他能否顺利掌权,直接关系到朝鲜国内外的安全局势。
虽然一年前金正恩作为接班人正式亮相后，掌握了国家安全保卫部、人民保安部、军侦察总局等公安机关，并在金正日支撑下金正恩获得了他们的忠诚，但是有理由怀疑朝鲜军队今天是否效忠年轻且缺乏军中资历的金正恩?朝鲜军的老将是否心甘情愿听命于金正恩?另外,他们也担心新领袖重用亲信甚至杀元老立威。因为一年来金正恩已经撤换了一批重要将领。
万一金正日去世引发朝鲜半岛发生动荡状况，会不会导致核武器的泄露或者扩散？相信朝鲜周边各国作好了军事应急准备,中国解放军沈阳军区加强了情报收集和戒备等级,也防止突发难民潮殃及池鱼。我相信中国会有快速反应部队，必要时抢先于美军及南韩控制朝鲜核设施的准备。美国媒体报道白宫称正在“密切监视”有关朝鲜最高领导人金正日去世的报导，并称美方将致力于朝鲜半岛的稳定和日韩的安全。
美日韩军队也密切关系朝鲜军事动态, 李明博主持最高安保会议，令韩军进入战备状态，又加强对朝鲜的情报监测。据韩美今年9月份签署的军事协议，在朝鲜发动挑衅时，由韩军单独应对的作战方案改为韩军可以适时、有效运用美方援军。日本也很紧张，日本首相野田佳彦中止了东京<img class="yinghua_img" src="http://simg.sinajs.cn/blog7style/images/common/sg_trans.gif" real_src ="http://simg.sinajs.cn/blog7style/images/common/sg_trans.gif"  width="67" height="32" ALT="后金正日时期变数多 各方军事情报工作都加强"  TITLE="后金正日时期变数多 各方军事情报工作都加强" />的街头演说，也召开紧急国家安全会议，美国和韩国原定近日联合军事演习,会否趁机发难?其实中国、美国和日本各自有应变计划，趁平壤政局不稳、主少国疑之机，软硬兼施，彻底解决朝核问题。
[备忘录]
据美联社及韩国《朝鲜日报》网站19日报道，朝鲜将于数日内宣布停止铀浓缩，还决定中止核试验和弹道导弹试验，并允许2009年被驱逐出境的国际原子能机构（IAEA）核察团再次入境。美国则宣布将于本周内对朝鲜提供粮食援助（美方称为“营养援助”），但不是援助大米和白面等粮食，以免北韩储存作为军粮，而是每月提供20万吨饼干等比较即食物品专门救济饥民。
反观南韩人均GDP比北韩高20倍，与中国贸易额高80倍。可见一些唁电中说什么“金正日为建设朝鲜社会主义强盛国家的伟大事业，建立了不朽的历史功勋”，都是假大空。
中国白白给了金家三代几千亿，不及美国几包饼干。可叹、可悲。怎么有人还死都希望朝鲜听中国的话？							
		
						