标题：吴伯雄报台海撤导弹佳音，两岸和解…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c901009m18.html


		
			
吴伯雄报台海撤导弹佳音，两岸和解休兵的曙光




03/06/2008

据台湾媒体报道：国民党主席吴伯雄向中共主席胡锦涛提出撤除针对台湾导弹的要求，得到善意的响应：解放军不再增加对台导弹的数量，随着时光消逝，让它自然淘汰。虽然只是胡吴私下会谈的意向，也是两岸走向和解休兵的重大突破。

吴伯雄说他感觉大陆不可能对台射导弹。国民党党务核心高层据此分析，依据中共《反分裂国家法》第七条，也主张透过两岸平等协商谈判，正式结束敌对状态。既然中共把马英九就职演说提及「在中华民国宪法架构下，维持台海现状」解读为再次承认「一中宪法、两岸分治」，陈水扁的「法理台独」已然消逝，那么两岸已不再可能有开战危机，对台导弹将顺势成为虚设。

台湾军方对此持务实态度，国防部发言人池玉兰说：军方乐见两岸和平发展，但国军仍会做好战备工作。台方认为中共对台导弹约一千三百枚（含巡航导弹），每年可增产七十五枚。部署在闽、粤、赣、浙四省五个旅，估计为：福建省永安的八一七旅（东风11型）、广东省梅州的八一九旅（东风11型）、江西省乐平的八一五旅（东风15型）、江西省赣州的八二一旅（东风15型）和浙江省金华的八二三旅（东风15型）。

据称，「东风11型」导弹射程二百八十公里，弹头有效载荷八百公斤，偏差半径六十米，一九九二年服役。「东风15型」射程达六百公里，弹头载荷五百公斤，偏差半径三百米，一九八九年服役。另外，将驻安徽石台的八○七旅、驻祁门的八一一旅的「东风21型」导弹计算在内，其一千八百公里射程也覆盖台湾。可见，针对台海导弹部署的「透明度」正是威慑力的显示，因全部是机动发射，灵活部署；平时也不怕卫星侦察。

台湾对千余枚导弹防不胜防，陈水扁以此作反两岸交流的借口，马英九以撤导弹作对话前提。如今大陆松了口，使马英九争取淡绿人士有更大活动空间，陆委会主委赖幸媛的工作也好做些。
 							
		
						