标题：哈萨克拒绝中国军队过境参加上合演…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100096i.html


		
			 
哈萨克拒绝中国军队过境参加上合演习
12/06/2007
将在八月举行的上海合作组织联合军事演习，分别在中、俄境内进行。中国原计划兵分两路，快反部队的尖兵乘飞机和直升机直达俄国伏尔加河畔，而重装备和地面大部队则乘火车赶赴演习场。原中苏铁路由新疆经中亚进入东欧，如今有二千公里的路段属哈萨克斯坦所有。虽然经过多次交涉，还由俄国出面斡旋多次，可惜，到日前俄陆军司令马斯洛夫称：哈萨克坚持基本立场，拒绝中国参演部队过境，俄政府决定，中国解放军只有从远东的中俄边境进入。

照此方案，中国兵原应由新疆直线西行三四千公里即到乌拉尔地区，变成向东折向中国东北满洲里，再穿过西伯利亚大铁路才到东欧，全程一万多公里，假如俄国有事，求中国援手，那快反部队赶到战场去收尸吧。君不见美伊战争时土耳其拒绝第四机械师借道开辟北方战场，该师不得不绕海路万里赶到伊拉克时仗已打完。

「和平使命2007」6国联合演习虽然以中俄军力占九成，但终究属于上合组织框架内，哈萨克也派了小分队参演，为何对友好的中国盟军拒之门外？在演习第一阶段，如俄军要奔赴中国新疆，难道哈萨克也叫老毛子绕道远东进入中国境内？再有塔吉克、吉尔吉斯和乌兹别克都是内陆国，派兵到俄国参演，必经哈萨克二百七十万平方公里的辽阔地域，同是「上合六国」，唯独不准中国部队过境的道理何在？虽然哈萨克是美国在中亚的主要战略伙伴，老美大洒百亿美元投资，但是远亲不如近邻啊。
							
		
						