标题：喜看俄美对抗升级，中国筹码奇货可…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100avmy.html


		
			
喜看俄美对抗升级，中国筹码奇货可居21/09/2008



美国国务卿赖斯日前恐吓俄国说：入侵格鲁吉亚并肢解邻国，更与非法独立分裂地区签军事同盟条约，不顾西方一再劝阻脱离国际社会，这是走向一条不归路。

俄罗斯总统梅德韦杰夫把挟洋自重的格鲁吉亚的地区独立分子头目召到克里姆林宫，自称代表阿布哈兹的巴加普什和代表南奥塞梯的科科伊季十七日与俄国分别签署了「友好合作互助条约」。根据条约，俄国有权在两个地区修建军事基地，并会长期驻军，主导两地区的防务，提供武器装备等军事援助。梅德韦杰夫恐吓道：我们决不允许新的军事冒险，任何人如果重演入侵阿布哈兹和南奥塞梯的行动，将引发灾难性后果。

俄军统帅并非虚声恫吓。远航空军副司令阿菲诺根托夫将军宣布，两架图-160战略轰炸机从俄国萨拉托夫的恩格斯空军基地起飞，创下连续飞行十五小时的纪录，并在中途作多次空中加油；十八日再由委内瑞拉首都加拉加斯机场起飞，十三小时后返回俄国基地。俄军宣布此次演练只带教练弹并无核弹头，赤裸裸地宣示图-160的核攻击能力。

虽然图-160有核打击力，但是并非隐形战机，如在战时飞经北约辖区，会被敌机及地对空导弹轻易拦截甚至击落，所以俄军动用更为强悍的核威慑武器——核潜艇。

俄国防部宣布九月十八日成功试射一枚“圆锤型”潜射洲际导弹，由「顿河的季米特里号」战略核潜艇发射，二十分钟后命中远东的「库拉」靶场目标。SS-N-30圆锤导弹能带十枚分导核弹头，自称能击破任何反导系统。鉴于北约有意接纳格鲁吉亚，梅德韦杰夫警告：哪怕格国加入了北约，一旦敢再对南奥塞梯动粗，俄军照打不误。此时，俄美对抗的前景已经升级为针对整个北约的“冷战”水平---尽管俄国追加2009年的军费达500亿美元，还是不够资格打“冷战”。

赖斯正告俄国，决不接受通过侵略获取任何利益，即是重申莫斯科917“军事同盟条约”为非法；俄外交部则抨击北约支持格鲁吉亚危及地区稳定，要逼萨卡什维利下台。两强相争，中国得利，英国将先进的深海救援潜艇LR7卖给中国，因为俄国变为主要敌手，拉拢中国要付出代价。邓小平制定的“不出头、不扛旗”国际战略初见成效。
 							
		
						