标题：回眸朝鲜战争务实求真，中国再不做…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100h0b2.html


		
			回眸朝鲜战争务实求真，中国再不做冤大头


2010年03/10
死伤几百万军民的朝鲜战争过去60年了，北京军事专家提出正本清源还历史的本来面目。我赞成胡锦涛以“务实求真”看待历史的态度。
美国参谋长联席会议主席布莱德利说；“这是一场在错误的时间、在错误的地点、和错误的敌人、打错误的战争。”这句名言对交战各方都适用。
第二次世界大战打得各国元气大伤，亟需和平环境休养生息。美国和苏联都忙着消化战利品，即使摆开冷战架势也极力避免卷入另一场决战。朝鲜发动战争的时间违背历史大趋势。
美苏两大战争集团争霸的焦点在欧洲，朝鲜半岛没有战略价值。苏军没能力跨过对马海峡进攻日本。美国进攻苏联也不会选远离莫斯科的地方作突破口。即使是麦克阿瑟也没想全面侵占中国，仁川登陆击溃金日成后，他的计划是打到鸭绿江回家过圣诞节。这是韩战地点的莫名其妙。
金日成南侵时向斯大林和毛泽东保证；美国决不会出兵，他两个月就摆平南韩。不料打出个麦克阿瑟。美军放手横扫朝鲜兵，想不到中国会不惜代价为金日成火中取栗。在中国来讲，当时美国也是个错误的敌人。解放军当务之急是进军西藏、稳定新疆，大西南还有残匪百万，更不用说解放台湾一统天下的千秋大业。老毛被迫出兵朝鲜，客观上救了蒋介石。
历史学界有个通病，习惯强调历史的必然性。朝鲜战争明明是阴差阳错的一场胡涂仗，偏偏能总结出“革命英雄主义、革命爱国主义、乐观主义、国际主义”大条道理。苏联出钱出枪出顾问指导朝鲜开打，金日成打输了斯大林不遵照军事同盟条约派兵顶住美军，硬是要中国人发扬国际主义精神去拼命。苏联对朝鲜在战争中贷款3亿卢布只是以“优惠条件”逼债，中国在战争中援助朝鲜的14亿卢布就完全奉送。中国借苏联的战争贷款43亿卢布一直还到文化大革命！我们做了60年冤大头还不够？							
		
						