标题：围师必阙追求零伤亡，激烈的巷战可…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100f6j3.html


		
			围师必阙追求零伤亡，激烈的巷战可以避免
２００９年１０／０８
在日前一次贴近实战的演习中，解放军强大的正规军在激烈的巷战中收复了城市，可惜没有运用“围师必阙”的祖训。

北京军区首次加强摩步旅城市进攻战斗实兵演习，在某大型训练基地新建的中国最大规模城市作战训练场圆满结束。“红方”空军航空兵某师、武警某部和第二炮兵某部等诸多军兵种参加演习，并与“蓝方”部队战斗异常激烈。报导称战后“红方”与当地政府及公安等部门换防务，可见战区在中国境内；城市有大量居民，在逐屋争夺的激战中难免误伤。笔者以为解放军应该在多路突进、分割夺取外围要点时，尽量歼敌于城外；刻意留退路诱使敌军弃城逃走，即使残敌逃出境外，也比依托城区建筑物组织防御，把中国人当人质好。该演习称“蓝方”固守待援，那么“红方”大可围点打援；不必用航空兵、第二炮兵等重火力轰炸自己的城市。
另据北京媒体消息；济南战区"前锋－2009"
演习日前在河南确山某合同战术训练基地完成作战集结。该演习是由总部赋予济南战区组织的基本战役军团联合作战试验论证实弹演习。这次演习将首次检验我军基本战役军团构建联合作战指挥机构、运行机制、作战模式、保障模式等内容。
10月7日，参演部队在复杂电磁环境下，通过空中、地面等方式历经三昼夜连续远程机动到达作战地域。这种跨地域远程机动可能是模拟出境作战，渡海攻台也包括在内。无论对解放军、对台湾民众甚至台湾军队，都要追求“零伤亡”的政治目标。
虽然担负此次演习突击作战任务的只是济南军区某装甲旅，但是应肩负战役军团级别的大规模检验。该旅是一支集装甲、炮兵、工程、通信、电子对抗等多兵种于一体的合成作战力量，具备复杂电磁环境下娴熟的综合火力运用、信息对抗、联合指挥控制等综合能力。这次参演的兵力和装备，涉及陆、空2个军种、11个兵种，包括空军、空降兵、陆航、电子对抗、特种作战力量、炮兵、装甲等50多种装备，近万名官兵参演。战斗力超强的火力集群，相信包含空前的精确打击武器，在信息战条件下把“附带杀伤”减低到极致；以免战后重建的种种艰难。真正实现精确决策、精确指挥、精确协同、精确打击和精确保障等目标应该是"前锋－2009"
演习的亮点。
 
[附录]
日本<朝日新闻>称,中国军方两次在接壤朝鲜的辽宁省丹东境内，验出空气中有沙林毒气。中方定期检测空气里的化学物质，在去年十一月及今年二月，在朝鲜吹来的风中，检测到每立方米空气验出0.015-0.03微克毒物。中方估计是朝鲜秘密实验或发生意外，释放出有毒气体，中国军方即加强边境的监察活动。上述传闻未经有关方面证实。
中俄关系极其伙伴，但是俄罗斯一再中国松花江生化污染流到俄国境内，声色俱厉。涉及国民利益，绝不客气。北京也要严防朝鲜发展大规模杀伤力武器。							
		
						