标题：国产战机戮力攻关，赶超美俄轰炸机…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102dye6.html


		
			
国产战机戮力攻关，赶超美俄轰炸机任重道远
 
2012/11/24—


中共18大政治报告要求解放军力争“到二０二０年基本实现机械化，信息化建设取得重大进展”“，争取打造”打赢信息化条件下局部战争能力“，其中夺取战区的制空权至为重要，我们不难看到解放军为了达到这个目标，不惜一切代价。
中国的战斗机一向不弱，轰炸机则是明显短板。解放军曾经使用““米格—15比斯”、“歼--6”“对抗美军及美国造的战机”F--86“、”“F—104”等取得良好战绩。至于轰炸机“水轰--5”和“轰--6“就不敢恭维，直到今天引进苏俄“图-22M3轰炸机“才填补空白。俄罗斯军方证实，经过长期谈判，同意用15亿美金转让“图-22M3轰炸机“生产线的全部技术资料，据称中国海军航空兵将它命名为轰-10。
买到”图-22轰炸机“生产线的技术数据，并不等于中国能够随心所欲地打造庞大的轰炸机群。制造轰炸机身所必需的合金材料，国产货未必符合要求；最关键的发动机，是否该生产线足以保证质量出品？如果像引进苏-27系列的战斗机那样，至今还要依赖俄罗斯进口发动机，我们的“太行“、”昆仑“和“WS-13泰山型发动机”等，能不能赶超苏俄货色？
“西飞“预计明年下半年能造出第一架样机。据说军方第一批定货12架，第二批次24架，共计36架将实战部署。图-22M3为变后掠翼超音速轰炸机，具有核常攻击以及反舰能力、良好的低空突防性能。它发射常规弹药或制导弹药，大量摧毁敌方点、面、地面、海上、移动和固定目标。该机最大起飞重量124吨，最大武器载荷24吨，最大速度1.88马赫，航程7000公里。作战半径覆盖日本全境，比较解放军现役的轰-6先进整整一个时代。毛泽东和林彪过份突出政治思想第一，如今解放军才懂得武器落后要捱打。终于唯物主义。
与图-22同样是可变后掠翼战斗轰炸机，世界上第一种实用机是美军的F-111，在1967年服役美军，其性能及战绩令苏俄1974年服役的同类轰炸机图-22望尘莫及。最大起飞重量仅41吨，而最大载弹量13.6吨。它最大平飞时速比图-22高300公里，最大转场航程10000公里，比图-22远3000公里。在越南战争的战损率只是B-52的1/10。F-111利用多次空中加油从英国空袭利比亚，来回飞行10000多公里，往返及轰炸时间长达13个小时。在海湾战争一架F-111带26颗1000磅制导炸弹能摧毁伊拉克一个装甲团。到今天，美军的F-111轰炸机已经全部退役。解放军不但要超过图-22M3，还要追赶F—111；同时研发B—2那样洲际隐形轰炸机。任重道远之至。
中共中央18大报告还要求解放军“紧跟世界新军事革命加速发展的潮流”，“俄罗斯之声”广播台网站近日猜测说，中国不久前刚试飞的第二种五代歼击机是“盗版”美国F-35战机。老毛子从侧面反映中国军事工业在努力“紧跟世界新军事革命发展潮流，“所以就算是山寨，也不简单。俄国媒体根据歼-31首次飞行的照片从各个角度分析，认为这种机型完全是美国F-35隐形机的翻版。前美国驻中国陆军武官卜思高在《现代中国军队》怀疑中国展品不过是概念，中国在航展展示的歼-31隐形战机的模型、“翼龙”无人机、首次静态展示四款弹药：YZ-102A精确制导炸弹、激光制导BA-7空地导弹、LS-6微型制导炸弹和YZ-121激光制导炸弹，“可能是一种概念，而不是实物。”以上信息都表明中国为打赢信息化条件下局部战争的紧迫感。
 							
		
						