标题：国共决战在财经战场，毛泽东掐住上…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102e1d5.html


		
			


国共决战在财经战场

 


2103年/10/18


       

今年是毛泽东诞辰120周年，内地一班“毛粉”趁机大搞纪念活动，上对北京施压，下则继续愚民。老毛一生最得意的算是消灭了国民党八百万军队，夺取了全国政权。官方历史一贯浓墨重彩宣传军事战线的伟大胜利，人们容易忽略国民党政府在经济战场的失败，其实比坦克大炮的杀伤力更加致命。


中外历史学界都喜欢引用国民党政府逃离大陆前通货膨胀货币贬值的崩溃惨况。从1946年6月到1949年5月，国内物价比七七事变前（1937年6月）上涨了36万亿倍，粮价比战前上涨了47万亿倍，分别比通货增发倍数超过了248倍和324倍。1949年5月21日，上海大米每石价格为金圆券4.4亿元，若以每石米320万粒计算，买一粒米就需要金圆券130多元。“粒米百元”成为当时恶性通货膨胀和物价狂涨的真实写照。1949年的金融恐慌，使经济情势更加混乱。蒋中正于1949年1月21日宣布引退，大家习惯归咎于国民党政府腐败贪污的内因，很少考虑共产党推波助澜的外因。


国共决战的三大战役从1948年冬的辽沈战役开打，国民党统治区的城市物价飞涨，民不聊生，没粮食，没煤油，老百姓在银行挤兑金圆券。蒋介石束手无策，最根本的问题是物资短缺造成涨价，奸商趁火打劫囤积居奇。粮食和燃料短缺是国民党丢失了原产地。1948年初解放军基本控制了东北、华北、江淮地区广大农村，国民党仅仅控制着长春、沈阳、北平、济南几个大城市。可见全国100％的煤炭资源、逾八成小麦产区、棉花产区全被共军控制了。解毛泽东喜闻乐见国民党统治区的物价飞涨，法币、金圆券天天贬值，共产党当然乘敌之危。下令粮食、棉布不许出口。只有用煤油、纸张和西药品可以从国民党统治区输往解放区，这才是最要命的“农村包围城市”。


国民党大城市没有物资来源，产生物价飞涨，社会恐慌；国统区学生发起大规模反国民党统治的反饥饿、反迫害、反内战运动。他们在共产党地下组织领导下请愿、罢课、罢工和示威游行。华北21所大、中学校学生，在北平、天津举行万人大游行。南京、天津的游行学生爆发震惊全国的五二○血案。武汉、西安、长沙、重庆、成都、福州等国民党统治区60多个大、中城市几乎所有大学生和大部分中学生参加斗争，全国各阶层人民也纷纷声援学生的斗争。这次运动与解放军战争相配合，最终颠覆了国民党统治。


面对日益恶化的经济形势，国民党当局企图以发行金元券挽救危机。规定每枚银元总换金元券2元，每两黄金兑换金元券200元。解放军发起辽沈、淮海、平津三大战役，迅速占领各大城市。国统区内人心惶惶，纷纷到银行提存黄金白银。汉口中央银行招架不住，不得不由上海空运黄金四箱应急。但是东北、华北巨额钞票涌进国统区，每块银元涨至130元，饰金突破万元关。1949年1月17日，武汉当局宣布停兑。金银黑市更加猖獗，黄金每两已达12500元，银元超过千元关。国民党钞票变废纸，财政信誉破产。


1949年1月蒋介石下野，上海人就公推杜月笙给毛主席写信，请求用上海工业品换东北开滦的煤炭，毛泽东照准，要上海人知道是共产党维持上海人的生计。国民党经济崩溃，军费难买军粮，军官不能养家，飞机大炮还有什么用？							
		
						