标题：国防白皮书点日本名，解放军可裁30…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102dzo0.html


		
			国防白皮书点日本名，解放军可裁军30万
2013年04/17
从北京新发布的国防白皮书《中国武力多样化运用》，可以看出解放军的透明度，同时给国民一个思考空间。
国防白皮书 开宗明义就表示“中国仍面临多元复杂的安全威胁和挑战，生存安全问题和发展安全问题、传统安全威胁和非传统安全威胁相互交织，维护国家统一、维护领土完整和发展利益的任务艰巨繁重。有的国家深化亚太军事同盟，扩大军事存在，频繁制造地区紧张局势。个别邻国在涉及中国领土主权和海洋权益上采取使问题复杂化、扩大化的举动，日本在钓鱼岛问题上制造事端。恐怖主义、分裂主义、极端主义“三股势力”威胁上升。“台独”分裂势力及分裂活动仍然是两岸关系和平发展的最大威胁“。
北京终于亮出假想敌的黑名单。唯一点名的国家是日本，绝不是仅仅为近年的钓鱼岛问题，而是中日将有一战的可能性依然存在。《白皮书》又说““有的国家深化亚太军事同盟”，显然是指美国。本来不妨指名道姓，叵耐后面还有形形色色的军事同盟国，就显得我们得道寡助了。《白皮书》戟指台独，那是老太太手里的柿子。《白皮书》还指“个别邻国在涉及中国领土主权和海洋权益”“，用词可就客气多了。明明是越南、菲律宾等侵略者非法强占了中华大部分的南沙岛礁，绝对是中国人民解放军维护领土完整和国家主权的死敌，咱们啥时候军民联合实行“人不犯我，我不犯人，人若犯我，我必犯人”的自卫反击国防政策，坚决维护国家核心利益；把侵略者赶回老家去？。
《白皮书》首度公开了中国陆军全部１８个集团军番号。“这体现了中国军队的开放、透明和自信。”我还想计算一度列为军事机密的解放军陆军一些结构。既然陆军机动作战部队现有８５万人，海军现有２３．５万人，空军现有３９．８万人，二炮兵力不详，西方估计下属正军级作战部队有第51（驻辽宁辽阳）、52（驻安徽黄山）、53（驻云南昆明）、54（驻河南洛阳）、55（驻湖南怀化）、56基地（驻青海西宁）和第22基地（驻陕西宝鸡）约9万-12万兵员。另外，第二炮兵还下辖有二炮工程大学、二炮指挥学院、二炮装备研究院。二炮总共约20万人？据公布解放军共230万，减去陆军机动作战部队、海军、空军和二炮大约还有60万，应该属于边海防部队、警卫警备部队等。但那不是武警部队的内卫部队和警种部队的公安边防的职责范围吗？
看来230万解放军还大有精简的空间，起码可以转业30万去武警部队。

《白皮书》描述民兵是不脱产的群众武装组织，是解放军的助手和后备力量。支持保障打赢信息化条件下局部战争能力，为核心的完成多样化军事任务能力。基干民兵组织编有应急队伍，联合防空、情报侦察、通信保障、工程抢修、交通运输、装备维修等支持队伍，以及作战保障、后勤保障、装备保障等储备队伍。民兵积极参加战备执勤、边海防地区军警民联防、哨所执勤和护边控边等行动，常年在边海防线上巡逻执勤。总之，基干民兵（或称武装民兵）是可能参与作战的老百姓，在毛泽东全民皆兵的时代，不下几千万人；如今也应该有几百万的有效编制，这是人民战争的中国特色最根本的体现。公开基干民兵的兵力更能体现了中国军队的开放、透明和自信。
							
		
						