标题：土改唯成分论反党乱军，文化大革命…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100hvy4.html


		
			土改唯成分论反党乱军，文化大革命早有前科
2010年04/24
中共总结建政的历史经验教训，认识到失控的基层群众运动，不但可能从右的方面动摇中央政权，有时过「左」也会造成反党乱军。一九四七年解放区的土改运动，视毛泽东《湖南农民运动考察报告》和《中国社会各阶级的分析》为圣旨，从农村到党、政、军机关将“唯成分论”绝对化，不但在农村对所谓地主富农大开杀戒，而且把个人成分及家庭成分差的党政军干部抓来斗争。不少地方的贫农、雇农及流氓无产阶级自行成立县区政权，把抗日战争建立的「三三制」政府砸烂。走笔至此，才知道无产阶级文化大革命并非完全「史无前例」。
为打赢内战，毛泽东下令「今年务必将土地问题解决，土地问题解决，兵也有了」，他要求在「土改试验区搞地主金银烟土（鸦片）的斗争」，一时在陕甘宁边区抄家成风，法制荡然无存。新四军军长陈毅在晋绥区看到贫雇农出身者非法自行选举成立政权，八个县政府被解散，县长和党书记都被关押起来，出身不是贫雇农的部长、厅长被迫去坐「王八蛋席」，主席团当选的是无法无天的马夫、伙夫和奶妈。陕甘宁边区司法部长谢觉哉指出：这是贫雇农篡政。这些不合潮流的意见反映到中共中央，毛泽东并未及时留意。
晋绥高等法院院长孙良臣因为“出身不好”被押回家乡，交群众审判被活活打死。已将全部财产捐出支持抗日战争的开明士绅牛友兰被抄家批斗，用铁线穿了鼻子，由他任职晋西北行署副主任的儿子牛荫冠牵着陪斗。仅兴县就因土改打死三百八十四个地主、三百八十二个富农和三百四十五个中农。晋绥边区二十五万干部有四万出身不好而被撤职，停止党籍。
大将陈赓的纵队也要走贫雇农路线，非贫雇农出身的旅长团长被罚站岗，司令部一时被造反派夺了权，陈赓也受到冲击，只得向毛泽东求救。多年来官方历史将过左的土改责任推给康生，始作俑者毛泽东因为是胜利者不可以错。解放后叶剑英在广东主持土改工作，他吸取陕甘宁边区唯成分论反党乱军的教训，约束工作队和贫雇农不要乱打乱杀。毛泽东听信林彪的诬告，批判叶剑英及大批广东干部是地方主义，另调在广西剿匪有功的陶铸入主广东开展“二次土改运动”，大开杀戒，达到毛泽东《湖南农民运动考察报告》和《中国社会各阶级的分析》的水平。
 
[附录]
中共中央中南局华南分局书记叶剑英和副书记方方在领导土改运动时采取比较温和的政策和做法。1951年 11月，毛泽东批评广东土改进展太慢，像「乌龟」。毛泽东将陶铸和赵紫阳调到广东，主管土改工作，并且调集大批干部南下广东参加土改工作。1952年2
月，毛泽东在中共中央书记处会议上当面批评方方犯了「土改右倾」的错误。他说，广东土改「迷失方向。我要打快板，方方打慢板」。陶铸则提出广东「要大张旗鼓，雷厉风行，要数目字」。广东土改的形势随后发生重大变化，滥杀情况严重，每个乡要定出杀地主的指标计划。广东省副省长杨立在《带刺的红玫瑰——古大存沉冤录》一书中透露，1953年春季，广东省西部地区的土改中有1156人自杀。当时广东省流行的口号是：「村村流血，户户斗争。」据估计，杀人达几十万。在广东省，省委书记处书记古大存在东江地区调查报告说，乱打乱吊发展得很普遍，自杀现象很严重，追挖底财显得混乱。干部有宁左勿右思想：「打死地主100、死不了一个雇贫农，就不要紧。」							
		
						