标题：地震重创日本军力？日军抗炸能力不…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c901017m98.html


		
			地震重创日本军力？
2011、04、01
 
日军公布受地震冲击损失惨重后，国内外媒体一反初衷，从交口赞誉日军抗震救灾得力及时，到翻脸痛斥自卫队不堪一击。
 

笔者身在媒体，深知夸张炒作的陋习，所谓「大地震给日本军力造成巨大影响」云云，其实包含大量水分。日本在二次大战美军狂轰滥炸之下负隅顽抗，要不是原子弹顷刻夷平广岛、长崎的空前震慑力，敌酋裕仁起码要死撑到一九四七年。
 

日本「三一一」九级大地震造成海啸，把松岛基地八架战机淹没，包括每架一亿美元的十八架F2战斗机，陆上自卫队五个集团军之一严重受损；驻仙台的近卫第二装甲师的坦克、装甲车惨遭灭顶之灾；价值连城的弹道导弹防御系统也难逃此劫。地震波及最发达的「京滨工业地带」，集中了日本最重要的核能、汽车、钢铁、石化、复合材料、电子、特种玻璃、发动机、微型轴承等工业，有人用美军大轰炸来比喻「三一一」大地震的毁灭性，我看是引喻失义。
 

美国发展B29轰炸机后，有能力对日本发起战略轰炸。B29时速达五百六十三公里，飞行高度超过一万米，日本的战斗机飞不到这么高，也没有那么快。如入无人之境的美军对日本最后五个月的战略轰炸，共出动飞机五万多架次，投弹十六万吨，炸遍日本九十八座城市，其中东京、川崎、名古屋、大阪、横滨和神户被毁四成到六成，日本电力和炼油工业生产能力下降百分之七十和百分之八十三，铝和生铁生产下降百分之十五，飞机工业萎缩六成，造成平民伤亡逾八十万人。当年日本人被炸得麻木，感觉迟钝，而今天日本大地震估计减低国民总产值百分之二左右，就叫苦连天。							
		
						