标题：坚决反对朝鲜核冒险，北京不做核捆…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100k2j0.html


		
			坚决反对朝鲜核冒险，北京不做核捆绑的人质

2010年07/26
朝鲜国防委员会发言人２４日声明，表示将“以强有力的核遏制力”对付美韩即将举行的联合军事演习。美韩演习多少年来司空见惯，人家有的是钱，更有人心甘情愿几千亿地借给它花，历来也没有人出手阻拦。最近美军核子航母说要进入黄海演习，北京才大发雷霆喝止。可能金正日看出美国佬欺软怕硬，朝鲜不妨照猫画虎，大骂美韩军演是对朝鲜的“赤裸裸的挑衅行为”，目的是“从军事上扼杀”朝鲜。朝鲜将“进一步加速强化核遏制力”，朝鲜军民“将在必要的时候”采取基于核遏制力的全面报复措施。
在中国的角度看美韩演习也是不利于缓和朝鲜半岛紧张局势，不过朝鲜加速强化核遏制力就是另一回事，那才是对联合国安理会1718和1874号决议“赤裸裸的挑衅行为”！朝鲜倾全国之力搞那么一点似是而非的核武器，只能为美日韩军事同盟发动核袭击提供借口，周边国家都会被殃及，500公里内的中国首当其冲；北京不能做核捆绑政策的人质。
安理会于2006年10月14日一致通过的1718号决议;是针对朝鲜在10月9日宣布的核试验，确定经济和商业制裁，包括：要求所有会员国对北韩实施与核武器及技术、大型武器和奢侈商品有关的禁运，并为此检查进出北韩的货物。冻结有关的个人或组织的财产。要求北韩不再进行核试验、暂停与弹道导弹有关的所有活动、放弃大规模杀伤性武器。要求撤回该国2003年初退出《不扩散核武器条约》的声明。
安理会于2009年6月12日一致通过的1874号决议，对北韩进行核子试爆提出进一步经济制裁，加强管制北韩重型武器进出口，并授权各国可拦检北韩的可疑船只及货物。2009年7月4日，北韩继续无视联合国安理会1874号决议，在江原道的导弹基地向东部海上试射了七枚对地弹道导弹。
既然中国庄严地投票制裁朝鲜发展核武器，全世界都在看北京如何履行联合国五强的责任。
 
[附录]
香港制裁北韩大丰集团
《朝鲜日报》驻香港特派记者 李恒洙/记者 安勇炫 (2010.07.24)
▲在天安舰事件后美国主导对北金融制裁下，中国香港特别行政区政府23日向本报表示：“对于在密切关注北韩企业活动的过程中发现的违法行为，将采取措施。”记者在赶赴北韩大丰集团向香港政府申报的地址后发现没有办公室也没有职员。
香港商务及经济发展局发言人Josphine
Lo表示：“香港从2007年6月开始参与联合国安理会的对北韩制裁，特别是从今年1月份开始进一步深化并执行相关规定。对于在此过程中发现的违法行为，香港执法当局会采取适当的行动。”大丰集团被指为香港地区第一个采取措施的对象。美国“自由亚洲电台”23日报道说：“香港收集了北韩大丰集团和‘朝鲜基金’等北韩企业的相关信息，最近移交给香港执法机构。”这是在对北韩金融制裁措施上，除美国和韩国之外第三个地区采取的最具体、最直接的行动。
香港一位消息人士表示：“美国和香港当局为了对北韩采取制裁措施，目前正在对大丰集团和朝鲜基金等5、6家北韩相关企业的数十个账户进行追踪调查。据了解，2005年冻结北韩账户的汇业银行(BDA)账户已大都被北韩撤销，几乎没有发现大规模资金转移或可疑的账户。”
 
中国旅行社停售北韩金刚山旅游商品
《朝鲜日报》驻北京特派记者 崔有植 (2010.07.24)据悉，中国国内主要旅行社根据中国有关当局的指示于本月初在北韩旅游商品中去掉了引发南北争议的金刚山旅游商品。据北京外交界分析，中国政府采取这一措施是因为韩国政府对中方表示希望在中国旅游团的北韩旅游行程中去掉金刚山。							
		
						