标题：坦克集群确实脆弱，强化空军方能制…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c9010009ud.html


		
			 坦克集群确实脆弱，强化空军方能制胜
21/07/2007
美国环球战略网的消息一石激起千层浪，中国不少大型网站转载该网站「美50战机数小时可摧毁一个坦克师」的贴子，随后解放军专家喝止，斥中国媒体不该帮美国吓唬中国人。

正如人民网特约军事观察员滕建群上尉所说：美国战略网的文章只是分析美空军配备新型弹药并混合编组后，对地攻击能力大幅提高。西方军事专家习惯量化战斗力，把五十架战机所带最大载荷弹药对地面装甲目标的损毁率，在数个波次的炸射后，结合一个坦克师的防空能力，判断百余坦克、数百装甲车辆将失去战斗力。

在伊拉克战争中，伊军曾派装甲旅企图逆袭美军陆战队，当苏制坦克群从隐蔽部开上公路，马上遭到美军战机和直升机的轮番炸射，防空力量薄弱的装甲兵很快就溃不成军。在总结近年战例后，美军认为阿帕奇武装直升机对坦克有十八比一的战力优势。

当然，在不同的实战条件下，任何比例数字都显得僵化，但是，坦克兵本身始终有限的防空火力，即使加上地面部队整体的防空战力；如果没有空军的掩护，对拥有防区外发射精确制导弹药的航空兵，还是难逃束手待毙的厄运。

日前，解放军装甲兵配备新武器运用新战术在演习中取得战力新突破，相信有解决战场制空权的新招数。但是近日兰州军区某歼轰师实施大机群对地突击训练，逼近新式战机载弹量、大航程的极限，都能首次进入、首次命中，所有战机都击中靶标，可见地面部队在无掩护的空袭中凶多吉少。看到「美50战机数小时可摧毁一个坦克师」的贴子，解放军装甲兵解决战场制空权的新思路恐怕离不开空军的配合。
							
		
						