标题：外媒爆料捕风捉影，福建新机场震慑…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102dyg5.html


		
			外媒爆料捕风捉影，福建新机场震慑日本？


2012年11/29
据西方媒体综合报道，它们在一些卫星图片看到中国在福建、湖南和安徽等地新建大型空军基地；于是认为解放军要对日本施加压力，甚至猜测中国正在加强对日作战的准备。我看纯属捕风捉影，面壁虚构。这些所谓军事观察家大胆假设，可惜缺乏小心求证。如果解放军新建基地的先进战机飞向日本、冲绳作军事演习，美军的雷达一览无余。等你们得到有关信息，再发表《中国歼十进驻福建水门抵近钓鱼岛》的高论不迟。
这些媒体看到卫星图片显示解放军在福建新建了水门空军基地，并把大量改进型升级的“歼-10”部署在这里。于是认为水门离钓鱼岛380公里，比解放军原有在浙江、南京战区等空军基地更近，所以得出新基地更能对日本有效形成空中压制和威慑力的结论。但是我们从小学生地图也能看到，浙江的温州地区离钓鱼岛只有300公里，解放军的“歼-10”为什么要舍近求远去水门备战？说到威胁日本本土，当然是浙江和江苏省的基地比新建的水门空军基地近了600公里，莫非西方的地图另有特色？
《解放军报》等权威媒体经常报道海军航空兵远赴“陌生海域”作贴近实战的实弹演习，如果美国、日本的雷达发现“敌机”逼近钓鱼岛或冲绳基地，甚至施射精确打击弹药“百发百中”，那才算形成真正的军事压力。至于北京扩建新机场，在远离海岸线的湖南邵东和安徽安庆增建大型停机库，这些静态“情报”，坊间报刊尽管随意发挥。							
		
						