标题：外电乱炒中美核潜艇事件，大放周边…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100c2pq.html


		
			外电乱炒中美核潜艇事件，大放周边冲突烟雾




23/01/2009
近日，北京有网站引用大量外电有关核潜艇异动的报道，不是中国先进核潜艇长程跟踪印度航母战斗群，在印度洋遭到印度反潜机警告；就是美国战略核潜艇到南中国海收集中国的军情，不料遭到不明炸弹攻击，致使核潜艇尾桨和氧气舱受损，事后拒绝中国海军的救援。这两条消息违反常理，可信度低，最多是境外业余心理战水平。
据传，印度《孟买日报》一月九日报道称，解放军一艘护送中国赴索马里编队的092级核潜艇，一月八日返回中国路经印度洋时跟踪了印度海军「维拉特号」航母战斗群。此说不通。按中国092级核潜艇是弹道导弹战略核潜艇，平时任务是绝对隐蔽，慢速深潜在「堡垒海域」待命，万一受到敌国核攻击，092核潜艇即遵照中央军委命令发射多枚核导弹，重创以至毁灭敌人。又因092核潜艇身价数十亿，一身关系天下安危，而跟踪敌舰是攻击核潜艇091级的任务。印度的「维拉特号」航母不过是用五千万英镑买英国退役的一九五三年下水的破烂货。据说印度军方透露，中国潜艇安装了世界先进的「鱿鱼」窃听系统，该系统是中国花十年时间、一百亿美元研制的，性能超过美国的「ACP」系统；这不光是「杀鸡用牛刀」的错误，而是顽童不懂成年人电脑游戏规则乱发白痴指令。文章称，中国092级核潜艇跟踪了一百多浬才被印度航母发现，此话完全不合逻辑。核潜艇跟踪航母多长距离只有中国海军才知道，印度航母及媒体从何了解被跟踪了一百多浬？再说作为印度的心肝宝贝蛋航母，居然允许水下不明物体跟踪了好几个钟头才作出反应，是麻痹大意还是存心反侦测战术？如果真的测知是中国092级核潜艇，一贯敌视解放军的刹帝利不拿“敌舰”当实战演习靶子一路炸回中国海域才怪。
另外据北京某军事网站引述近日澳洲《今日防务》杂志称，美国俄亥俄级战略核潜艇「路易斯安那号」在中国南海巡航时，浮出水面监听中国的军事讯号，刚浮出水面时即遭到不明炸弹攻击，致使潜艇的尾桨和氧气舱受到破坏。据称是解放军特地在美国核潜艇航道布设水雷所致。此消息所犯低级错误，也是让身价二三十亿美元的战略核潜艇执行监听中国的军事讯号的普通而危险的任务，效费比低得惨不忍睹。俄亥俄级战略核潜艇带二十四枚「三叉戟」II型洲际导弹，最大射程一万一千公里，潜深数百公尺，大洋作战性能超一流，会无端跑到中国近海去中水雷的埋伏？潜艇中水雷很可能艇毁人亡，或是引发核潜艇带伤反击，都是中美大战的导火线。
炒作中美核潜艇冒险动作的媒体，很希望中印、中美开战啰？
 							
		
						