标题：大国核按钮谁掌控？中国或集体负责
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100jgwy.html


		
			大国核按钮谁掌控？中国或集体负责  


2010年07月01日
核大国反对中小国家研制核武器，认为他们可能不负责任地使用核武器，引发地球浩劫。核大国的“核按钮”都由谁掌控？各国体制不同，操纵核战争的人选也大不相同。
克里姆林宫的“核按钮”由总统和国防部长同时操作。当俄国总统确定使用战略核导弹进行攻击或反击时，与总统形影不离的军官会将随身的“核按钮”手提箱交上。这手提箱重10公斤，有防震和抗干扰功能，并设有自动保护装置。“核按钮”手提箱共有3只，分别由总统、国防部长和参谋总长掌管。发动核攻击时，只需总统和国防部长两人操作，当两人两组密码准确逐级传达命令，核导弹就发射出去。
美国总统与参谋长联席会议主席有权决定核攻击，被美国人戏称为“橄榄球”的黑皮包，收藏4种重要文件；黑色手册罗列了4种打击力度不同的行动方案，记录着美国的核导弹数目、部署地点及发射预定路线等；二是机密基地名单；三是记录被炸后总统向全国广播的程序；四是总统认证号码卡。
法国的“核按钮”藏在巴黎爱丽舍宫地下室“朱庇特”。总统在此向核导弹部队下令。
印度的核弹主要瞄准中国，由总理、内务、外交、财政和国防部长及国家安全顾问等负责核力量的指挥和控制。有权启动“核按钮”的是总理。
美国前国防部长温伯格在台海危机后，著书披露五角大楼计算机推演的核战争情节；未来朝鲜战争中，中国介入失败会率先使用战术核武器打击美军。拍板的是中央军委主席。三天后美国总统下令双倍核导弹还击，迫使中朝停战。
在毛泽东和邓小平时代，拍板打核战的当然是军委主席。今天恐怕要政治局常委投票集体负责吧？							
		
						