标题：大学新生居安思危，不忘折腾岁月
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102v2pz.html


		
			
广东国防教育学会挂牌 
马鼎盛寄语“居安思危” 

2014年09/21

中新网广州9月18日电)广东省国防教育学会9月18日在广州正式挂牌成立，广东省国防教育宣传月活动亦同日启动。香港著名军事评论员马鼎盛在广州大学城演讲时，寄语新入学尚处军训阶段的大学生要有居安思危意识。

　　据了解，广东省国防教育学会经广东省国防动员委员会、广东省政府相关职能部门批准成立，负责完成广东省委、省政府和广东省军区交办的与国防教育相关的工作。海军南海舰队政治部原主任、正军职少将侯建出任会长，广东省教育厅副巡视员王玉学任执行会长。

　　马鼎盛在演讲中向在座的2000多名大学生介绍了中国目前的周边局势，寄语大学生要树立居安思危意识和国防意识。他说：“虽然我是个军事评论员，但我对战争深恶痛绝。中外历史上绵延不断的战争并没有解决经济的、宗教的、民族的问题，‘不战而屈人之兵’才是最高境界。”他还表示，一个军队的强大并不在于单兵的技能优劣，更在于纪律性和摒弃个人英雄主义的群体合作观念，在于要有为自己国家和民族奉献牺牲的精神。

马鼎盛指出；中华民族今天的“安”，是对比共和国前30年的“不安”而言；那是个对内折腾，对外战争不断的岁月。在座的18、9岁大学生不能忘记中国现代史上吃不饱、穿不暖的过去。“思危”还包括明天可能面对的战争威胁，他列举周边的麻烦，是“海防”问题远远重于“塞防”问题。万里海疆从北到南，最大的麻烦是朝鲜的核威胁。最容易解决、初战必胜的应该是南海、南沙问题。

　　广东省国防教育学会负责人介绍，在国耻日当天启动的广东省国防教育宣传月活动为期一个月，将由军事特约专家罗援、马鼎盛、欧建平、刘和平以及广东省国防教育学会师资人才库专家组成的讲师团，举行100多场次的专家讲座；并开展有100万人次参与的国防知识普及活动，包括在城市广成、社区、学校等宣传和咨询有关国防知识，使民众增强国防观念，掌握必要的国防知识和军事技能。(完)
 							
		
						