标题：大陆变态杀手横行香港，特区干警全…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102dvz2.html


		
			大陆变态杀手横行香港，特区干警全军覆没
2012年05/15
犯罪惊悚片《追凶》5月中旬登陆全国影院，该片首次汇集了刘青云和王宝强两大影帝级人物以及江若琳、万绮雯等明星主演，而影片导演更是惊悚片专业户彭氏兄弟中的彭发。影片讲述了由连环凶杀案引发出的一宗惊悚骇人的离奇故事。香港特区”重案组”男女老少干警全军覆没，真够惊心动魄。


中国大陆和香港两地对这部犯罪惊悚片的"重口味"看点惹出不少争议。我倒觉得《追凶》有若隐若现的社会含义。讲国语的王宝强扮演的精神失常者为了讨女友欢心，将早年在香港孤儿院虐待他们的教职工一个个血腥处死，在行凶现场都写下鲜血淋漓的“狼”字。无独有偶，5月12日原新华社香港分社副社长、国务院发展研究中心港澳研究所所长朱育诚在清华大学（深圳）港澳研究中心座谈会上，直言香港特区候任行政长官「梁振英应该发挥狼性」。
看电影不必处处联系政治，但是一场讲国语的三无青年报复香港社会的所谓“屌丝复仇记”，将警察局的“重案组”玩弄于股掌之上，恐怕在中国内地不会通得过重重审批。在香港就随便贬低警方也无所谓吧。香港的电影检察处只是对所谓“血腥暴力”的尺度收得颇紧。据内地影片介绍；先后落入冷血变态王宝强“杀人陷阱”的有老戏骨林雪饰演的孤儿院副院长,他被用麻药放倒后绑在椅子上,在饿狼低吼的背景声中被活活切开腹部,并放入了几块大石。纯爱、唯美的《灰姑娘》被植入《追凶》后,彭发导演却拍出了黑暗血腥的风格,影片中王宝强用“削足”的方法,残忍地惩罚了心中的“坏人”，看着双脚血肉模糊还在不断跳着“血色之舞”的受害者。中国历史上著名的“炮烙之刑”(将犯人绑在烧热的铜柱上活活烤死)也在《追凶》中被克隆了一回。片中王宝强将一名全身赤裸的女子五花大绑,随后猛地推进燃烧着烈焰的火炉时,他不但毫无怜香惜玉之情,脸上还挂着喜悦的笑容。我在香港看的《追凶》，上述镜头通通剪得无影无踪，网上评论称:“这可能是近年来在电影院里看过的最血腥的片子……胆小的朋友勿看。”我虽然不是为寻求刺激去看《追凶》，但是香港有关当局也太低估观众的心理承受力。

不少内地朋友是通过香港电影“了解”香港社会的。我有时不得不耐心解释香港闹市警匪枪战是极其罕见的特例，犯罪惊悚片《追凶》在全国上映后，香港警方被一名没有受过什么教育、流落街头的精神失常者任意摆布得像一群白痴的形象会潜移默化地定格在观众脑海。
 							
		
						