标题：大陆要把握住战略主动权不为台独耀…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c901000an1.html


		
			  
日前，台军举行较大规模的实兵实弹海空联合操演，破例邀请中外媒体现场观摩，想显示台军对面临的台海决战有心有力。对于陈水扁之流公开挑衅大陆、以武力支撑急独的捣乱行为，独立思考的评论员不为所惑，还要揭穿其色厉内荏的老底。

在台南嘉义空军基地的F-16示范紧急起飞演练，接到命令之后，美式战机以「开车、进跑道」，六分钟之内起飞，台军称F-16性能优越，从起飞到达海峡中线仅需五分钟，机载M-120C5及M-9等空战导弹，还能带空对舰和对地攻击的导弹。

台湾空军平时紧急起飞拦截例行巡逻的中国大陆战机，好像旗鼓相当。一旦台海大决战，大陆的弹道导弹第一波就能锁定所有机场，三百公里射程只要两三分钟，F-16紧急起飞再快也是在跑道上捱炸。何况侦测导弹、分析、上报需时，台军统帅部判断，下决心发指令也得花时间，战略主动权在大陆，台军初战重点在自保而已，战机能躲在山洞里挨过轰炸就不错了。

 
在高雄左营基地出动13条舰艇大举操练，首次请海内外记者登舰亲睹实弹操演，焦点在万吨巨舰基隆级，五吋重炮火力威猛，配备标准２型防空导弹，据说有区域防空能力。台军称基隆舰是两岸最大型的战舰，不过缺乏「神盾型雷达」和垂直发射导弹系统，防空战力不及解放军170“中华神盾”舰。基隆舰真正作用在指挥控制系统，能统率海空战力来联合作战，甚至沟通美日联军作整体行动。

陈水扁有恃无恐地一再「踩线」，引火烧身，借大陆打压刺激岛内「统独」纷争以助选。副助理国务卿柯庆生已代表美国正告天下，台湾「入联公投」是不必要的挑衅，责此举会损害美国利益。可见台军的美制战机军舰休想会为阿扁助选，北京更不会随急独得叫嚣起舞；一小撮台独分子妄想挑起台海的暴风骤雨？傻瓜才相信。

							
		
						