标题：大陆雄厚财力可轻易化解美日台军事…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c901000bg8.html


		
			
美国国会「美中经经济安全审议委员会」的年度报告中，对有关台湾问题有一个建议，认为国会应鼓励行政部门继续与台湾合作，推动台军现代化，并推动台湾与美国及其它盟国的协同作战能力，以强化台湾的防卫能力。

  
该委员会据传一直受台湾方面资助，向白宫及五角大楼施加影响力。多年来，华府对台售武、参与台湾重大军演等鹰派行径，与该委员会的推动大有干系。

  
从军事角度看美日台协同作战，一些媒体顺手就将驻日美军、关岛以至夏威夷美军和日本自卫队加上台湾三军连在一起，好像解放军攻台就平空添了偌大麻烦。其实联合作战最大的难度是指挥权的确立。说到美日台三支军队协同作战，自然是财雄势大的美国人指挥。但是打仗要死人、要损耗数十百亿美元的武备物资，精明的日本人会甘心为美台火中取栗吗？一场大战肯定要有局部牺牲，请洋兵助战的台湾官兵肯将身家性命交给美国佬摆布？三十年前蒋介石不是被老美出卖过一次？

  
南韩是美日的盟国，但是首尔当局明确禁止美军在介入台海战事时使用南韩基地，甚至反对驻韩美军参战，免得南韩被卷入战团。他们牢记韩战伤亡近百万军民，拒绝再同中国人打仗。

  
面对「推动台湾与美国及盟国协同作战」的阴谋，中国自然要作抗击「新八国联军」的最坏打算，更要力争分化瓦解东亚反华同盟于未然。法律战、宣传战和心理战是不流血的战争，中国坚持后发制人，台湾不独便不武，不给美国启动「台湾关系法」出手的借口。正是「解铃还须系铃人」，对反战呼声高涨的美国朝野，晓之以大义，动之以利害；宁愿耗费一场战争的庞大资源及精力去宣传游说策反，不战而屈人之兵，比击沉航空母舰更符合中华民族利益。中国有几千亿美元的中美贸易额作本钱，哪会输给台湾对「美中经济暨安全审议委员会」那点资助？


							
		
						