标题：奉旨鸡蛋里面挑骨头
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c9010006b1.html


		
			奉旨鸡蛋里面挑骨头 
29/10/2006 
首次由中央军委四总部联合组织的整建制摩步师大演习，只为落实胡锦涛求真务实的军事改革。 
确山二○○六实兵演习规模浩大：万人千车远程机动七百多公里，边走边打，军委特地调来最先进的济南战区电子对抗部队，花五天五夜贴近实战的演练中，强大的电磁干扰全程追踪。有时紧逼到师指挥部四公里，无论是改频换频、多频共享、开启佯动网，或用地形实施摆脱，始终难逃「敌」强烈而持续的电子干扰加立体火力毁伤。摩步师司令部的通讯专家们最后被迫动用旗语、手语和灯语维持通讯。 
摩托化步兵师行军队伍拉开近一百公里的行军队形，不可想象要用信号弹、骑兵通讯员、军鸽传书；难怪有的部队出茅招：居然用手机和对讲机沟通「小道消息」。 
该演习一大看点是军委最高层直接指挥一个师作战役动作，一下子跨过大军区和集团军两层指挥系统，打破金字塔形传统指挥架构，开始向讯息战的扁平化指挥的方向迈进。果然是新人新事新作风。演习导演部请来七十多名军事院校和训练基地的专家，不断给摩步师出难题找岔子。总导演崔亚峰将军用两分钟讲成绩，用二十八分钟摆问题：新型导弹五发二中，师部再三推迟进攻时间，使突击队在敌前暴露五十分钟，请求火力支持却提不出打击目标和时间，架桥用两小时却没有疏散车队……都是战败的原因。 
笔者一贯对解放军少报喜，多报忧，却因意识超前被「爱国贼」攻击，如今才是烈火识真金,板荡见忠臣;在求真务实,贴近实战的大演习中见到知音。 							
		
						