标题：奥巴马“弯刀作战”乱砍一气，中亚反…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100ec3g.html


		
			奥巴马“弯刀作战”乱砍一气，中亚反恐战堪忧


2009/08/03
8月1日，阿富汗总统卡尔扎伊的竞选车队受到恐怖袭击，一死两伤，其中有省级选举的候选人。官方指塔利班加强行动要破坏即将举行的选举。卡尔扎伊没在车队里，他当天在竞选集会说，如果获得连任，首要任务就是促成阿富汗政府与塔利班武装谈判，使阿富汗恢复和平。
保证在本月二十日大选时期安全，是美国总统奥巴马下令实施「弯刀作战」目的之一。他为这项「阿、巴新战略」押下的重注；无非是增兵和掏钱。除了今年内对阿富汗增兵两次共两万一千人，将军事行动重点转向训练阿安全部队和扩大阿国军队方面。还会敦促北约盟国在2011年前增加在阿国驻军至十三万四千人，并使阿富汗警察达到八万两千人。另外，美国给巴基斯坦15亿美元，用于基础建设和边境经济发展，希望建立美国、阿富汗和巴基斯坦三边对话机制，加强情报共享与军事合作，加强巴基斯坦军备与训练，增强巴方打击恐怖分子的能力。最终达到「破坏、瓦解和击溃」当地的「基地」组织，以确保美国和国际社会的安全。
「弯刀作战」特点是区别于布什时代针对基地组织的排级攻击，奥巴马发动首次大规模的旅级行动，成为越战以来规模最大的陆战队攻击行动；目标是阿富汗南部塔利班根据地。美国「卡内基国际和平基金会」专家，法籍访问学者多伦索洛认为；真正敌人是基地组织，但是美军一直戮力打击塔利班作战，反助长「圣战」的气焰。
问题是基地主力已经窜入巴基斯坦窝藏，零星小股龟缩山洞或隐藏村落。连排一级攻击也难找目标，旅级美军实际上是与塔利班地方政府作战。新官上任三把火，即使治标不治本也要对国民有个交代。美军在阿富汗驻军从2002年两万至本年底计划达到十万，不过是小儿科的添油战术，奥巴马所谓的战略转变只是空头支票。好在基地组织同“东突”没啥联系。							
		
						