标题：奥巴马对中国出狂言，太平洋司令称…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c901009ouc.html


		
			
奥巴马对中国出狂言，太平洋司令称对华不避战不会输10/06/2008



美国的民主党总统候选人奥巴马在他的网站上表明强硬的外交立场，不但以强化制裁恐吓伊朗和北韩，更以东亚稳定繁荣为名，拉拢日、韩、澳等盟国要「使中国遵守国际法」。

奥巴马在民主党内竞选中已亮出他对华政策的基本立场，他曾说：中国对我们来说非敌非友，是竞争者。美国要确保两国有足够的军事联系，并建立相应的关系，使美国能维持亚洲区域的稳定。

充当围堵中国的前锋是太平洋美军，身为天然军人外交家的基廷司令进一步阐明美国对华政策。据美国《华盛顿时报》称，基廷近日表示，美国政治领袖一直希望知道中国军事迅速发展的意图，具体问题是，中国到底想到何处？中长期来讲，中国二十五年后想到达甚么地方？我们不知道。

中国军队名叫解放军，自然要解放每一寸领土。按《反分裂国家法》行事，必要时以非和平手段解决台湾问题。北京的立场一贯而明确，只是奥巴马的选举政纲中的对华政策莫名其妙。是否中国一旦对台动武，就不遵守所谓国际法了？

太平洋美军司令基廷上月再次访华时，向中方重申了美军一贯的外交辞令，表示美国没有计划攻击或者围堵中国，也不想与中国一战。但是，中国军方关注到，日本、韩国、印度等国获得了「神盾」舰载防空系统，与美军驻亚太地区的神盾舰构成十七艘导弹战舰的机动防空能力，已在中国周边拉起一道防空网，不知算不算军事围堵。

基廷坦率地对中国将领说，“一旦美国被卷入对华战事，美国也不避战，我们已经完全准备好、训练好，随时可以上场，我军每个人都知道，我们不会输。”本月底将在夏威夷海域展开的「环太平洋二○○八」联合军演，有美、日、澳、韩、英、加拿大和新加坡等国参加。多年来，美军及盟军的临战训练水平，比中国高得多。

不管是奥巴马还是麦凯恩入主白宫，美国新总统上任前后照例会对华摆出强硬姿态，北京对老少牛仔的选举语言虽然未必认真，但是对不邀请观察的「环太平洋二○○八」联合军演倒要多多关注。
 							
		
						