标题：奥巴马强势打压，汪洋夫妻比喻自贬…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102e0es.html


		
			奥巴马强势打压，汪洋夫妻比喻自贬身价


 
2013年07/15
美国总统奥巴马7月11日在白宫会见参加第五轮美中战略与经济对话的中国国家主席习近平的特别代表、国务院副总理汪洋时强调，美中在区域和全球议题上的合作，至关重要；这算是回应北京提出建立新型大国关系的面子工程。随后在一系列实质性问题作强势打压；包括指责中方网络窃取美国商业秘密；敦促中方以和平方式，而非武力威吓，解决海上争端；美国会继续公开支持与保护（藏区与新疆）普世人权价值观；奥巴马总统还说对中方处理斯诺登案的方式，感到非常失望。
汪洋说中美经济关系有点像夫妻，我们生活在同一个地球上，你中有我，我中有你，虽然也有吵架，有分歧，但是都必须增进了解，增强互信，培育共同的生活基础。”“我们两家不能走离婚的路，像邓文迪和默多克，代价太大了。”把两国关系比作夫妻，最明显的不可比是国际主流婚姻都是对偶的一夫一妻制，中美两国各有一百多个贸易伙伴，可以说是“群婚制”，朝三暮四、吵吵闹闹才是正常。那俄罗斯算什么？谁受得了这凶悍蛮横的二奶？北韩呢，疯疯癫癫的援交少年？况且中美经济关系必然利字当头，买卖公平并不包含感情因素，绝对是有性无情赤裸裸的交易关系。拿邓文迪和默多克来比喻中美两国尤其掉份。这对夫妻强弱悬殊得太离谱，
汪洋还说：“在地球村上，中美是最大的邻居。”这就有点意思了，从地缘政治看，邻居往往是利害冲突的起源。
汪洋同克里的中美战略与经济对话就露出锋芒了。他批评美国的思维转换则稍显滞后。美方应逐步消解掉横亘在中美军事外交中的主要障碍，如对台军售、美国对中美军事合作的限制，以及美国每年通过军力报告对中国军队形象的所谓评估。尤其是近两年来，在网络这个第五维地缘政治空间里，美方需要重新认识和检省对待中国方面的错误判断。对此，中方已在“习奥会”中明确提出，网络安全不应成为中美互疑和摩擦的源头，而应成为两国合作的新亮点。总之美国必须放弃冷战思维，同北京建立新型大国关系。
美国国务院7月12日宣布中美第五轮对话在战略轨之下的91项成果，涵盖网络安全、军事交流、海上安全、朝鲜等议题。其中包括加强两军关系，中美国防部长互访。决定积极探讨重大军事活动相互通报机制，继续研究有关中美海空军事安全行为准则问题，包括在下一轮海上安全磋商进行讨论。中国老百姓不知道解放军核潜艇冲出太平洋、美军核潜艇闯进南海，算不算重大军事活动，要不要相互通报？美国海空军长期逼近中国领海和领海比邻区是否属于安全行为？解放军如何有效驱除？
中美战略对话的91项新成果还有把朝鲜问题列入优先议题。美中两国一致坚决地再次确认：平壤政府必须采取有意义、可以核实的措施，进行去核化。美国还是中国，都无意为了谈判而谈判。总之一句话；金三世废话少说，你必须老老实实、干干脆脆无条件去核化，别耍小聪明。中美日俄韩五国不是求你弃核，这是执行联合国决议。							
		
						