标题：奥巴马和布什一样，战争胜负看国家…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100dx8z.html


		
			奥巴马和布什一样，战争胜负看国家利益
2009年07/04
    
前天，约4千美国海军陆战队和几百阿富汗国家安全部队攻入阿富汗南部塔利班的据点。这次袭击是陆战队在2004年伊拉克城市费卢杰战役后最大规模的行动，也是在奥巴马总统稳定阿富汗局势新战略指导下的第一次大规模军事行动。所谓「利剑出击」是奥巴马把“反恐战争”主战场从伊拉克移师阿富汗的第一次大规模行动。中外媒体习惯把小布什用兵称作大炮打蚊子，如今肩负美国人厚望的奥巴马还不是一样放空炮？美军发言人称，美阿军队和长期控制该地区的塔利班叛军零星接火，没有伤亡报告。战地的赫尔曼德省省长说，过去在该地区的进攻也是一打就跑，大军前脚走，塔利班后脚就收复了失地。

从军事角度看，美阿联军打得中规中矩；7月2日凌晨一点，美军战机和武装直升机掩护大批运输机和运输直升机空降和机降到敌军腹地，接应主力从地面迅速推进；巴基斯坦军警则封锁边境，严防塔利班叛军逃窜过境。但是截至本文发稿时，还未见联军有重大斩获。

“新华网”引用香港左派报刊说；美国在伊拉克是惨败，所以奥巴马才决定撤军。伊拉克战争的经验无助于美国打赢阿富汗战争。平心而论；判断战争的胜负问题，不同角度会有相反的标准。如果说美国打阿富汗和伊拉克战争不能速战速决，那显然不是指正规战争。打垮当时的塔利班政府军和萨达姆的军队及革命卫队，美军打出信息化时代的战例典范。美国以反恐为名，出兵推翻反美国家的政权，扶植亲美政府，还迫使国际社会（包括中国）承认新政权；在全球战略的层面维持它国际警察一霸独大的地位。别看美国及西方媒体都嘲笑白宫在反恐战场进退失据，大家也清楚武力实际占领才是成绩单。中国也有过快意恩仇的历史。1979年的中越边境战争，中国说是教训了不听话的小兄弟，消灭了越军主力部队。越南则宣传是打跑了“中国侵略者”，在其后8年的边境消耗战争中，小小的越南和大大的中国打成对峙。苏联则批评中国胜之不武。

一味“向前看”的朋友都忘记了萨达姆曾经拥有中东最强大的军事力量，也是世界反美中心之一。北京有网站斥责美国冒天下之大不韪入侵伊拉克，这年头“冒天下之大不韪”的多啦！朝鲜爆炸核弹、缅甸军政府非法拘禁反对党领袖昂山素姬、普京武力肢解格鲁吉亚，用刺刀扶植伪国家政权。都是只求实利，不怕千夫指。美国的强权政治符合本国私利，在入侵阿富汗和用兵伊拉克问题上，奥巴马和布什是一个鸟样。							
		
						