标题：奥运拳王舍身炸日军坦克
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100a2kp.html


		
			奥运拳王舍身炸日军坦克
 14/07/2008

中国武术源远流长，但国际上却蜚短流长，造舆论说是花拳绣腿没有实战意义，反而吹捧日本的柔道、韩国跆拳道和泰拳等后辈。世人皆知中国拳手在国际拳击赛中战绩不佳，直到二○○四年雅典奥运才拿到第一块四十八公斤级铜牌。其实，早在一九三六年的柏林奥运会上，中国队王润兰已经技术击倒英国拳王，闯入决赛。如果不是奥运组委会无理取消王润兰的决赛资格，中国的武术名家起码一枚银牌在手。更令人扼腕的是，第二年，王润兰在抗日战场上用集束手榴弹炸毁日寇坦克，壮烈捐躯。一九三三年，国民革命军第三十二军军长商震率第一三九师，在长城抗战中发起罕见的反击，一举夺回冷口关。一九三四年，刚满二十一岁的王润兰投军，报考商震举办的河北军政学校。出生在河北省饶阳县的王润兰自幼习武，是当地小有名气的拳王。在省立河间中学不但学习成绩好，体育课目更是拿手好戏。考进河北军政学校第二期后，王润兰被选入商震将军创办的拳队学打西洋拳击。在几次较有影响力的比赛中，屡挫外国拳师，为武术界称道。一九三六年，中国派出六十九名运动员到柏林参加第十一届奥运会，王润兰被选拔为重量级拳击选手。在柏林，第一场对手是日本人，一向视中国为「东亚病夫」的日本柔道高手，想不到丢了东北、又在华北步步退让的中国有专打日本鬼子的王润兰。每一局比赛都把日本拳师打翻在地，以三比零全胜的王润兰昂首进入复赛。其后在迎战荷兰选手时，王润兰血流披面仍屹立不倒。其后在半决赛中对英国人，王润兰以二比一获胜。他是中国参加该届奥运第一批取得决赛权的选手。但当决赛开始前，奥组委说王润兰输给荷兰的那场已失去决赛权。一九三七年九月，王润兰部奉命死守漳河，手刃十几名日寇，在敌坦克冲入阵地时他抱集束手榴弹与日寇战车同归于尽，被授予「民族英雄」称号。另两名奥运拳击手靳贵第和靳桂，分别在安阳之役和台儿庄战役中殉国。抗战8年，国民党军牺牲了300万将士；人民英雄纪念碑上有“抗日游击战争”的浮雕，周恩来的碑文写“由此上溯到一千八百四十年，从那时起为了反对内外敌人争取民族独立和人民自由幸福，在历次斗争中牺牲的人民英雄们永垂不朽”；王润兰和靳贵第、靳桂等抗日英雄也应该有一席之地。							
		
						