标题：姜文《一步之遥》烂得没创意，不合…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102vfx9.html


		
			
姜文《一步之遥》烂得没有创意


2015年01/31

半个世纪以来，中国拍的烂电影多了去了，姜文《一步之遥》烂得不能算有什么创意。千万别自我炒作“差一步之遥就通不过电检”，无论姜片有多少胡话、疯话、黑话、淫话、二话、贱话、大话和闷死人不偿命的万言独白，只要你不说小民百姓爱听的真话，姜文就踩不上地雷。看过《我的奋斗》，不奇怪德国曾经畅销。
 
以下是网上的影评。

《一步之遥》是一部任性胡闹的作品，它幻想体现出导演一贯的艺术追求。

姜文没有向大众审美屈服。不管大众喜欢还是不喜欢，《马走日以一个上帝视角看待整个故事。

马走日的独白给影片开头，也给影片结尾..对于《教父》的戏仿，影片中从头到尾大量的戏仿难以例数，30分钟的宏大歌舞烘托了完颜英；黑白电影的拼贴对比了武六；与俄罗斯胖妞的婚礼点明了武大帅；而最后的风车和草地，则属于马走日。

怪诞而对比强烈的场景充斥整部电影：巨大的月亮、浮华的舞台、艳俗的建筑、最后一幕的风车以及漫山遍野的新人，以及姜文最喜欢的一幕“覃老师开机关枪”，共同构成姜文的宏大梦境。
 “影片到底说了啥？”对姜文很不重要。影片涵义只是导演本人对于情爱关系的思考。作为一部没有照顾大众审美的作品，姜文的粉丝同样也反感在推广环节中的营销噱头，那是对普通观众的不负责任。

这不是一部观众容易接受的电影，因为无法接受，所以多数人情感上自然地认为它是烂片。烂片会激起人们“这么烂我要去试试”的欲望。

失败的是姜文，观众不是“王天王”。

这部电影非常不讨观众喜欢：姜文在电影中发挥了太多绚烂的技巧，让人摸不着头脑，容易有浮夸的感觉，也容易被评价为“私人定制一类的电影。”
《一步之遥》其实没啥故事，就是爱情，姜文眼中的爱情，人过中年回首往事，给旧情一个交待，奇怪找不到刘晓庆。							
		
						