标题：媒体也要军民融合，宣传战进攻靠人…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100djvb.html


		
			媒体也要军民融合，宣传战进攻靠人民战争


2009年06/02
解放军报近日文章《军民融合在变革中实现国防建设模式转变》，论述军民融合不但是关系国防建设发展转型的重大战略课题，也是关乎国民经济发展实践的重大系统工程。还是自动化时代中外新军事变革的大势所趋。
该文指出；信息化战争和军队建设对资源需求越来越呈现出数量大、时间急、技术含量高等特点，必须更多地依托国民经济体系。最发达最有钱的美国，国防体制改革原则是：“凡是地方能做到的事，都从国防系统移到地方去。”日本提出凡是市场上可买到的同类技术,军队就不再搞重复性研制。胡锦涛在中共十七大报告中明确提出，要“走出一条中国特色军民融合发展路子”；是看到在新形势下，新技术使军民通用性愈来愈强，军民融合面愈来愈宽。特别是信息技术不断更新，要求军队再不能封闭建设。早在80年代，国防科技工业就开始探索“军民结合、平战结合、军品优先、以民养军”的路。在国家经济基础和科技创新能力较薄弱之下，主要强调“军转民”的方面。近年解放军为打赢现代高技术条件下局部战争，全面加强军队的质量建设。中央提出经济建设与国防建设统筹兼顾、寓军于民的思想。其中也开始注意软实力的军民融合方向，首先在教育方面；由民间大学培训军官，招兵面向普通高校。近年来，中国全面推进经济、科技、教育、人才等各个领域的军民融合，军地互寓，双向受益。
下一步应该考虑媒体军民融合。美军在越战期间同传媒成对抗关系，是战败的重要原因。从海湾战争起主动协调媒体，才在无形的战场打赢了伊拉克、南联盟和阿富汗。解放军提出要打好心理战、宣传战和法律战，虽然今天在内地还没有民间媒体，但是香港传媒正好做试点。网络媒体是电子时代的产物，世界级传媒大王默克多最近指出，报纸之类的平面媒体在十年内必定被电子媒体取代，宣传战和所有战争形式一样，消极防守不是取胜之道，主动进攻只有依靠人民战争。
 
 							
		
						