标题：嫦娥不止一个、她和玉兔是死敌
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102e1q8.html


		
			嫦娥不止一个、她和玉兔是死敌


 
2013年12月2日
中国首台月球车“玉兔”号随“嫦娥三号”月球探测器奔月。相信国人了解“嫦娥”的故事不会有太浪漫的联想。新华社引用外电报道；1969年美国“阿波罗11号”飞船首次把人类送上月球，登月宇航员与地面指挥中心一段关于寻找“嫦娥”、“玉兔”的对话录音最近在互联网上走红。从美国人对“嫦娥姑娘”的美丽误解，可见中美文化差异。
我们中国人对“嫦娥”、“玉兔”的故事应该知道多一点，《西游记》告诉世人；”嫦娥不止一个、她和玉兔是死敌“。
吴承恩在《西游记》第95回说；掌管月宫太阴星君带着姮娥仙子对孙悟空：“那国王之公主，原是蟾宫中之素娥。…………月宫太阴星君，两边的仙妹是月里嫦娥。…………猪八戒动了欲心，忍不住跳在空中，把霓裳仙子抱住道：“姐姐，我与你是旧相识，我和你耍子儿去也。”……………那太阴君令转仙幢，与众嫦娥收回玉兔，径上月宫而去。
这段故事说明几点；1。月里嫦娥不止一个。2. 
姮娥仙子、素娥以及霓裳仙子都是月里嫦娥。
另外还有旁证；在《西游记》第10回，猪八戒说：“我本是天河里天蓬元帅。只因带酒戏弄嫦娥，玉帝把我打了二千锤，贬下尘凡；”联系到《西游记》第95回；猪八戒《西游记》把霓裳仙子抱住道：“姐姐，我与你是旧相识“，可见天蓬元帅当年戏弄的嫦娥，准确的说应该是霓裳仙子。
我们再看“嫦娥”和“玉兔”的关系。《西游记》第95回说；太阴对孙悟空道："你亦不知。那国王之公主，原是蟾宫中之素娥。十八年前，她曾把玉兔儿打了一掌，却就思凡下界。遂投胎于国王正宫皇后之腹降生成为天竺公主。这玉兔儿怀那一掌之仇，故于旧年走出广寒，抛素娥于荒野；是为天竺假公主。素娥公主得到给孤布金寺百岁老僧保护性拘留，以妖邪为名锁在一间僻静房中，日间胡言乱语装疯避难。玉兔儿为报那一掌之仇，居然将嫦娥折磨了一年半载，九死一生。月宫的主管太阴星君却对孙悟空解释，这段恩恩怨怨不过是平常的报应。至于玉兔儿挟天竺国公主之权势，逼唐僧婚配，妄图采纯阳晋升上仙，太阴星君承认此罪真不可逭，却不见有任何发落。可能是玉兔儿只有那么一只，属于珍稀受保护动物，月里嫦娥不止一个，竟敢打玉兔，活该锁在给孤布金寺僻静房中受罪。
据美国宇航局网站上记录的“阿波罗11号”通讯档案，1969年7月20日，在休斯敦地面指挥中心的罗纳德·埃文斯对太空中准备登月的宇航员说，“有人要你们（在月球）注意一个带着大兔子的可爱姑娘。
阿姆斯特朗运气不好，否则他会见到一只大兔子带着一群4000岁姑娘。							
		
						