标题：孙中山建中华革命党，以独裁专制反…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102dz4q.html


		
			孙中山建中华革命党，以独裁专制反袁世凯称帝


2013年2月14日（昨天北韩核试验失败，本文推迟一天发）
《中国国民党史纲》纪录孙中山于1912年2月13日让位袁世凯。这百年前的旧事值得反思。反对袁世凯独裁专制是孙中山的重大革命业绩，但是孙中山组建中华革命党，却是以独裁专制反袁世凯的独裁专制。今天自认是孙中山继承人的国共两党，有没有他的
DNA？
“二次革命”失败后，孙中山没有从自己武装反袁的策略失误去检讨，更不反省自己指挥失当，却误认为国民党已失去革命性，决心再一次
“毁党造党”。上次宋教仁毁党造党把同盟会改组成宋记国民党，老孙被边缘化了。这次老孙要对国民党重新改造利用这个机会打造孙记政党。1914年7月，孙中山得不到多数战友同意下，在国民党之外组建“中华革命党”，提出“以实行民权、民生为宗旨”，“以扫除专制政治、建设完全民国为目的”。孙中山破坏国民党的民主集中制，强调入新党者必须绝对服从他一人，还要按指印、立誓约；引起国民党领导层的不满和反对。孙中山流亡日本直接指挥国内的中华革命党进行反袁斗争，但是他提不出明确的反帝反封建的革命纲领，不能广泛团结反袁力量，加上采取单纯的军事冒险行动，虽然有日本人直接参与，但是“中华革命党”在广东、湖南、山东等地发动的武装暴动相继失败，在反袁护国运动中未能起到中坚作用。
孙中山专制独裁倾向，以及按指模、效忠个人的一些做法及仪式，引起国民党内部的分歧和反感，“主要党人如黄兴、李烈钧、柏文蔚、吴稚晖、蔡元培，甚至中山的死党汪精卫等人，都对寡头政治没胃口而闻风远逸，甚或罢工、杯葛
”
，“只是由于黄兴采取了以大局为重的团结态度，才没有酿成革命党内部的分裂”。因此，这个新党始终未搞成气候，除开了一次成立大会和若干次小行动之外，也就不了了之了。
两岸历史学家指出；孙中山是领袖欲很强的政治家，而且他受到多个传统秘密帮会的影响，那些是青帮、红帮、洪帮，他加入过洪帮，而且在担任洪帮红棍的要职，他对帮会这一套江湖运作很熟悉，陆皓东他们都是跟帮会有联系的。他在中华革命党继承了帮会的封建传统，1914年制订中华革命党章，是非常专制独裁的政治纲领。按照这个章程，党员要宣誓，完全服从孙文个人，要打手指纹，结果遭到国民党内部很多人的反对。更荒唐的，他的党章里面规定，党员又分等级，所谓首义、还有协助的党员等等，以参加时间划线，然后享有的政治权利就不同。在计划中的革命胜利后，普通中国人完全没有政治权利，政治权利都让国民党的党员来实行。一个政党，有什么权力可以把大多数中国人的公民权利都取消掉？孙中山与生俱来的专制思想非常荒唐。完全无视现代政治、现代民主、现代公民的自由、现代公民的权利为何物，他才能写出那个党章。而且，不顾多数反对，一意孤行。中华革命党是专制思想和领袖欲结合的产物。
中华革命党的主要成员还是同盟会的老家底；革命程序分军政、训政、宪政三个时期进行。党员分成首义党员、协助党员、普通党员三级.所有党员“必须以牺牲一己之身命自由权利，而图革命之成功为条件，立约宣誓，永远遵守”。因此每一党员入党时，皆须各立誓约，加盖指模，声明牺牲自己，“附从孙先生，再举革命”比较以前的兴中会、同盟会、国民党，中华革命党无限强调领袖的作用，强调党员无条件的服从领袖。可见这不是个革命政党，更像是黑社会组织或者秘密帮派。
老同志无法接受。国民党的二号人物黄兴就提出反对意见，他认为将党员分成等级，许以不同的利益，是“以权利相号召”，与袁世凯以金钱、地位诱人的做法相差无几，已失去革命本旨。至于立誓约、按指模，更是培养个人专制、侮辱党员人格。”黄兴建议老孙修改党章，不要因噎废食使党分化。老孙的嫡系小弟胡汉民也认为可以采取折中路线，将誓约中“附从孙先生”改成“附从总理”，老同盟会员入党可免除立誓约、打指模等手续，想以此缩小党内的分歧，争取黄兴等人入党。老孙坚决不同意修改，必须由他来领导中华革命党。孙中山身为党魁，也照样宣誓立约，只是把“服从党魁”改为“统率同志”，把“服从命令”改为“慎施命令”，且未按指模。
据当时参与其事的居正回忆孙中山对党训话：
一、革命必须有唯一（崇高伟大）之领袖，然后才能提挈得起，如身使臂，臂使指，成为强有力之团体人格。
二、革命党不能群龙无首，或互争雄长，必须在唯一领袖之下绝对服从。
三、孙先生代表是我，我是推翻专制，建立共和，首倡而实行之者。如离开我而讲共和，讲民主，则是南辕而北其辙。忠心革命同志不应作服从个人看法。一有此想，便是错误。我为贯彻革命目的，必须要求同志服从我。老实说一句，你们许多不懂得，见识亦有限，应该盲从我……
四、再举革命，非我不行。同志要再举革命，非服从我不行……我敢说除我外，无革命之导师。如果面从心违，我尚认为不是革命同志，况并将“服从孙先生再举革命”一句抹煞，这是我不能答应，而无退让之余地的。
另外，党内所有高级干部不由选举产生，而由党魁直接指派。《中华革命党党章》中还明文规定，该党成员以参加革命先后分为首义党员、协助党员、普通党员三级，享有不同级别的“贵胄”特权。凡在三次革命前入党称“首义党员”，“元勋公民”，享有参政执政优先权。在革命政府成立前入党称“协助党员”“有功公民”，享有选举权和被选举权。革命政府成立后入党的“普通党员”只有选举权。党章规定；将来革命政府成立直到宪法颁布前的整个革命时期，全部国家权力都归中华革命党党员所有，一切非党员没有公民资格。
千年封建余毒，不是一两次内战可以清除的。高度发达的资本主义国家---英国、日本不是还拖着女皇、天皇的封建尾巴？古今中外独一的“无产阶级文化大革命”只能产生在“无限崇拜、无限信仰、无限忠诚”的神州大地。
孙中山以独裁专制组建中华革命党的闹剧，产生在习惯下跪的阿Q的国度，给今天的中国人留下无尽的反思。							
		
						