标题：安倍大选获胜对华更硬，中国海军绕…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102e0id.html


		
			安倍大选获胜对华更硬，中国海军绕日本一周示威


 
2013-年07/23
日本参议院大选结束，安倍晋三领导的自民党和公明党执政联盟获胜。安倍政权终摆脱“扭曲国会”羁绊，利于日本政治稳定。羽翼丰满的安倍政府继续推行修宪，为日本自卫队“正名”，需要渲染中国威胁论。安倍将在钓鱼岛问题上的强硬立场，坚持挑衅中国，是意料中事。中国在对日外交上也会推行“谈谈打打”的策略，作好军事斗争的准备是必须的。中国海军环绕日本列岛一周正是恰如其分的示威。
央视7月19日《今日关注》节目播出“中国海军舰艇编队环绕日本海域后返航”，我们看到刚刚结束的中俄海上联合演习，其后，中国包括导弹驱逐舰和护卫舰在内的5艘编队首次穿过了宗谷海峡，穿过了千岛群岛，按照预定计划过鄂霍次克海、将经西太平洋返回母港，并且在返航途中在西太平洋海域进行远海训练。北京媒体强调这是中国海军首次在参与了重要演习后，不经修整直接开展远海训练，显示海军远离基地连续作战的能力。5艘驱逐舰、护卫舰只是开头，今后要常态巡逻，增加压力，为外交谈判撑腰。
有军事专家指出，这次通过宗谷海峡，意味着中国海军又多出了一条突破美日第一岛链进入太平洋等通道，而长期以来，美日等国正是依托着第一岛链对中国海军进行严密监控，阻止中国海军进入远洋发展。虽然是军事专家的洞见，作为外行的老百姓，我却不敢苟同。中国海军必须突破美日控制的第一岛链才能进入太平洋，成为一支远洋海军，起码是远航海军。但是中国北海舰队突破第一岛链的快捷方式是大隅海峡，因为它贴近日本本土，所以中国海军在战争时期难越雷池。更好的选择是宫古海峡和巴士海峡。菲律宾群岛的一些海峡也难阻挡解放军通过。宗谷海峡是俄罗斯海军突破美日第一岛链进入太平洋的重要通道，中国海军没有必要舍近求远，先闯过日本和南韩夹击的对马海峡，南辕北辙跑到几千哩外的宗谷海峡去自找苦吃。							
		
						