标题：官家何必限制“抗日雷劇”？让观众当…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102dzxb.html


		
			官家何必限制“抗日雷劇”？让观众当上帝


 
2013年５月20日
据悉，国家新闻出版广播电影电视总局或将在近期内出台规定整治所谓“抗日雷剧”，大众喜闻乐见“徒手撕鬼子”“手榴弹炸飞机”等神奇场面的“抗日雷剧”，今后恐怕难以再现。罪名是部分抗战题材电视剧存在的过度娱乐化现象。作为历史学界的一员，对于背离抗战历史事实的剧本，例如一个非主力的地方独立团，能一个冲锋就全歼一个日寇特种兵大队的神话，我也不忍卒睹。但是用行政手段对付文化作品，不符合开放改革路线，也背离民主法制精神。
中华民族对于日本鬼子的深仇大恨，因为日本敌视、蔑视中国不但是历史，更是活生生的现实。中方對日本政要橋下徹提出「慰安婦制度是必要的存在」這一妄言，發表公然挑戰歷史正義和人類良知的言論表示震驚和強烈憤慨。连美国和韩国也要痛斥小日本。从4月21日开始，靖国神社举行例行春季大祭，首相安倍晋三以首相名义供奉了名为“真榊”的祭品。此前，共有3名阁僚参拜了靖国神社，包括副首相麻生太郎。168名日本国会议员23日参拜了位于东京都九段北的靖国神社。中国老百姓对日寇的仇恨如何宣泄？“抗日雷剧”应运而生。
中国大陆电视台数以百计，每年电视剧不胜枚举，竞争之激烈不下于春秋战国，其中有“义战”“，也有潜规则和黑哨。当局财雄势大，大可以拍出《建国大业》、《建党伟业》之类的科学客观优质抗日大片，何愁不能把过度娱乐化的抗战题材电视剧扫进历史垃圾堆？你强令打压，只怕帮他做了广告。
中华文化历来有“雷”的传统。北宋窝窝囊囊地被金兵灭亡了，抗金名将岳飞凄凄惨惨地被昏君奸臣残杀了。中华民族心理上不能接受残酷的事实，《说岳全传》应运而生。在岳飞被害不久，民间就开始演唱他的故事，至元明两代，岳飞精忠报国的事迹更以元杂剧和传奇、通俗演义的形式广为传布。至清初，反清复明的中华社会终于迎来这部八十回的《说岳全传》。它虚构了皆大欢喜的大团圆结局：岳飞死后受封、奸臣被惩处、岳雷直捣黄龙、武艺低微的牛皋骑在金兵统帅金兀术的背上，活活气死了岳飞的死对头……这种虚构虽然大快人心，但是光怪陆离，比今天的“抗日雷剧” 荒诞不经十倍。乾隆皇帝的文字狱封杀了成千上万民间文化作品，我们从小看《说岳全传》，都知道秦檜死得风光大葬；但是谁不为岳雷直捣黄龙府拍案叫绝？
《亮剑》是当代最畅销战争小说之一。它描写在团长李云龙独特的战术指挥下，骄横的日军山崎大队全军覆灭。真正的关家垴战斗是八路军以十几倍兵力，几倍伤亡也未能全歼日寇冈崎大队。《亮剑》拍成电视剧收视率名列前茅，全国各个电视台争相播出，反复播，观众百看不厌。戏说就戏说，电视、电影谁那么认真？你把官家历史写真实就好。							
		
						