标题：家具商颠覆俄军传统，军队国家化后…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c901017md6.html


		
			家具商摧毁俄军传统，军队国家化后小政客摆布职业军人 
2011年04/11
俄国防部长谢尔久科夫总共服役过1.5年，退役后却做了15年家具商人。他不顾苏俄军队伦理文化的传统，借军事改革之名，一口气拿下大批高级将帅，任用私人，终于激起去年11月7日“苏联国庆节”在莫斯科的“兵谏”事件；1500名官兵集会抗议谢尔久科夫“官僚主义独断专行祸害军队”。引起北京有媒体注意到；在苏联崩溃、俄罗斯变天，实行军队国家化之后，一些新上台的小政客可以随便把战功卓著的职业军人呼来喝去。长此以往，俄军士气低落不说，万一激起兵变，不是国将不国？
谢尔久科夫2007年上任后实行俄军事改革第一项，就是组织编制调整：裁军20万重点是中高层军官等人员，包括将削减1/5的将军。他借入侵格鲁吉亚战争中的差错，撤掉国防部第一副部长兼总参谋长巴卢耶夫斯基、后勤部长伊萨科夫、国防部副部长库杰利娜、总参总情报局长科拉别利尼科夫、战略火箭兵司令索洛夫佐夫等军方要员。他同时把海陆空三大军种和空降兵、航天兵司令都换成唯唯诺诺之辈。
俄军官兵最看不惯谢尔久科夫靠裙带关系坐直升机青云直上掌管全军。这满身铜臭的38岁官二代，从圣彼得堡家具公司总经理钻营到市税务局长，他的前任赫然是他岳父祖布科夫，他刚刚升官俄联邦税务部二把手。2007年祖布科夫更当过俄国总理；普京2008年转任总理，祖布科夫则调任第一副总理，并不算贬官。
这谢尔久科夫一边做税务官，一边在圣彼得堡大学捞到个博士，成为普京和梅德韦杰夫的小师弟。他奉命把俄国最大的私营石油企业“尤斯科”打到破产，为新沙皇普京打击民族资本立下汗马功劳。如今轮到俄军尝尝“家具贩子”的铁腕了。
当俄军改革第一阶段于2009年12月完成后，俄军总参谋部的评估结果是60%的旅“及格”，1/3为“良好”，陆军没有一个旅被评为“优秀”。谢尔久科夫的军事改革因此招致猛烈抨击。谢尔久科夫去年访美，同国防部长盖茨长谈5个小时，重点交流军事改革经验。俄国防部决定：在2010年至2015年完成军队结构改革，撤销现有的六大军区，按地域原则组建三个地区指挥部，分别是东、南和西部三大指挥部。各大地区指挥部将拥有对辖区内除战略火箭兵以外所有军队的指挥权。它意味着俄罗斯放弃了实行60多年的管理与指挥合一的军事体制，转而走与美国类似的“联合司令部”之路。							
		
						