标题：对付核武流氓国
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c9010097u1.html


		
			 

28/04/2008



朝核问题悬而不决，伊朗又坚持核发展，使西方渐渐失去耐性。美国舆论界开始设计方案对付「核武流氓国家」。据说多层反导系统加上毁灭性的核报复，是令北韩、伊朗就范的双保险。

《华盛顿邮报》的专栏作家柯翰默撰文说：在去年悍然宣布核试之后，北韩一再违反协议全面交出核设施的清单。同时，伊朗对西方的连环制裁嗤之以鼻，不断提升浓缩铀的能力，最近宣布有九千台离心机在昼夜兼程，最终要铺开一万多台离心机的计划，誓要掌握足以威慑美国、以色列的核武器。

柯翰默指对付核武流氓国家有四种方法，先发制人的用外科手术摘除核牙齿，从军事角度干脆利落，但又怕引发另一次韩战，中国的态度深不可测，没必要冒大风险。报复性的核威胁，在美国来说是游刃有余，它几千枚生存力极高的核弹头足以应付任何核袭击。不过，对付伊朗这类不按常规出牌，敢绑架美国大使馆百余男女作人质，又敢用几条小汽艇挑战巨舰编队的宗

 狂热革命 队，柯翰默建议要打造多层反导系统，确保经受几十枚核导弹袭击也只能有一两枚漏网，不能对美国造成太大的伤亡；而核报复又是迅速而毁灭性的。

如果说美国动核武牵涉全球安危，那么美国可考虑假手以色列充当敢死队。伊朗不是一再宣称要把犹太国家从地球上抹掉吗？美国就借以色列对穆斯林国家牛刀小试，去年炸平
利亚的核设施，即是实力和决心的示威。

据台北《亚太防务》称：炸毁
利亚核设施的F15Ⅰ加装SPS2110整合电子战系统，其核心机密技术是美制Suter电脑程式，专用于攻击敌防空系统通讯及电脑网络，发射黑客讯号入侵敌方网络，误导及控制敌导弹系统，才能炸掉
利亚北部塔拜德雷达站、萨姆防空导弹营，大队F15长驱直入来去自如。有了Suter绝技，点穴或斩首都易如反掌。
 
							
		
						