标题：对军队指挥能力更强
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100089c.html


		
			马鼎盛：对军队指挥能力更强
不过，香港的军事评论员马鼎盛却持不同观点。他说，美国《国防新闻》的文章是一种似是而非的猜测，离事实相距甚远。他说，实际上中国政府近些年来对军队的指挥能力更强了。

马鼎盛说：“近年以来，军人在政治局常委中已经没有位置了。如果是按照老一辈革命家毛邓时代，军人在政治局常委是必定有位置的。随着江到胡时代，军人、起码是现役军人、有军方背景的人，是进不了政治局常委的。而我们知道，中共的架构是党指挥枪，只有在政治局常委里面才有发言权。至于政治局委员，就不掌握核心权力了。”

*马鼎盛：和平时期军队只是工具*
马鼎盛说，中国军队的日益现代化导致不论哪支部队都没有了独立行动的自由。

马鼎盛说：“因为军队不像以前。以前军阀混战，一支军队、一个师、一个军、甚至一个团，只要有兵、有枪、有弹就可以造反。但现在都是集成的合成军，牵一发动全身，没有一支部队可以独立作战的。没有卫星的帮助，没有资讯帮助，没有空中掩护，一支陆军哪怕它是有10万大军在手的集团军，也无所作为。因为在平时的军队连弹药油料的配给都不足额。”

马鼎盛认为，在中国的和平时期，军队只是一个工具，比如当政府希望向外界表达一种强硬态度的时候，它就会动用军队，而不会动用外交部或者经贸部。马鼎盛说，中国军方过去几年做出的包括打卫星在内的种种动作都是试探性的，是中国政府对美国、日本、以及澳大利亚、台湾之间军事联盟与准联盟的加强做出的反弹。

 美将领称愿更多了解中国军事能力
华盛顿2007年3月23日VOA下星期一将出任美军太平洋地区司令的基廷将军说，他希望更多地了解中国计划如何使用其迅速增长的军事能力。不过他认为，中国还需要很长时间才能挑战美国的军力。

*中国军队在综合实力上相差远*
基廷海军上将说，需要时刻密切关注中国军力的增长，不过他不认为美国会很快丢掉技术上对中国的优势。

他说：“中国或者自行研发或者向其他国家购买一些相当先进的武器系统。虽然他们在某些领域可能提高作战能力，但在综合实力方面，还差很远。”

中国刚刚宣布今年国防预算增长18%，中国最近几年国防预算连续两位数字增长。但是基廷将军对记者表示，他认为中国的军事能力只是在渐进增长，另外，他不能证实有关中国正在发展航空母舰作战群的报道。

*不理解中国试射反卫星导弹*
不过，基廷还是对中国最近试验反卫星导弹提出了批评。
他说：“我们认为一个表示希望和平崛起的国家这样做很奇怪。因此，我们对中国的反导弹试验持批评态度。

我们太平洋司令部会继续了解他们的军事意图，和他们举行一系列的演习，希望由此对他们的意图有更好的了解。”

*促中国提高军方透明度*
美国官员一直要求中国提供有关其国防开支的更多信息。他们认为中国的国防开支远远高于中国官方的450亿美元，他们还要求中国说明打算如何使用不断增长的军力。

基廷将军说，除了增加透明度以外，他还希望能进一步展开与中国的军事交流以及联合军事演习。

星期五，基廷将卸去总部在科罗拉多州的美军北美司令的职务。星期一，他将抵达位于夏威夷的美军太平洋司令部。
							
		
						