标题：对比60年前后大阅兵，毛无忧虑胡有…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100f1r8.html


		
			对比60年前后大阅兵，毛无忧虑胡有所思
2009年10/02
据北京官方权威媒体报导国庆大阅兵；标题是《从毛主席的忧虑到胡总书记的开颜》。该记者从一则旧闻感到解放军60年前的武器装备低劣，对比今天阅兵中完全由中国研发制造的新式武器，许多达到世界先进水平；所以有两代共产党统帅忧虑到开颜的结论。本人不敢苟同。
翻看“开国大典”的历史，毛泽东的豪情万丈洋溢于表；昨天胡锦涛的神色凝重倒叫人不得其解。该文章称1949年拉过天安门的是“万国牌”武器，诸如：日制九七式“老头坦克”、150毫米“花炮”、德制七九步枪、捷克式机枪、美制飞机等等，有的还是西方的淘汰货。检阅中的一辆装甲车在天安门西侧死火，毛主席为差劲的武器装备忧虑。事实上，老毛从山沟被老蒋围追堵截了22年，终于打垮了宿敌登基坐了龙庭；被无知后辈讥讽为“万国牌”的武器，正是蒋中正执掌国柄的“枪杆子”，如今姓了毛。解放军还要拿这些“万国牌”武器打过台湾去一统天下，见惯战士前仆后继的毛主席才不会为一辆装甲车死火而忧虑。
相反的胡总书记一亮相，就是黑黑灰灰的中山装，神色肃穆；身边的党政大员却西服笔挺，鲜红的领带喜气洋洋。一直到阅兵最后，女飞行员撒下五彩色带、当首都女民兵师一色红装英姿飒爽跨过天安门，才见到胡锦涛破颜一笑。
开放改革30年后，中国有世界第二的GDP和军费，党指挥的枪----无论是陆军、海军、空军，还是武警、特种兵、预备役、民兵，拥有99式坦克、两栖突击车、轮式步战车、陆战队战车、轮式自行突击炮、火箭炮、反坦克导弹、红12导弹、洲际导弹。打台湾有余，战美则不足，赶超一流强军任重道远。胡锦涛一再强调居安思危，虽国庆也未能忘怀。							
		
						