标题：对核大国搞核威胁的代价，别看老鼠…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100dplo.html


		
			对核大国搞核威胁的代价，别看老鼠叫得凶


2009/06/15
朝鲜一意孤行想掌握长程核导弹直接威胁死敌美国，且不说备受封锁之下能否研制出精密而昂贵的核武器，只说强弱悬殊的核对抗代价，已不是金家王朝能够承受。四十年前中苏核对抗的历史可以借鉴。

一九六九年三月，苏联对中国渐成气候的核武器难以容忍，苏联部长会议主席柯西金一再要求同周恩来总理通话被拒绝后，苏联认真考虑要对中国作外科手术式核打击。苏联通知美国要铲除中国核武，美国特意放风给传媒，说苏联敢先发制人用核弹，美国视同攻击本国。
虽然美国变相为中国撑开核保护伞，但是珍宝岛战斗打响在三月，八月苏军在新疆又伏击中国边防小分队，杀害三十多名解放军。新中国成立三十年还纪不纪念？毛泽东拍板说兵不厌诈，我们放他两颗核弹，吓吓他们，让他们也紧张两天，等他们明白过来，我们的纪念日也过完了。九月二十三日，中国完成首次地下核试验，6天后再爆一枚氢弹。苏联地震监测站立即将核情报送到莫斯科。
当年苏军的核武器已非常强大：1959年服役的SS-4「凉鞋」核导弹射程一千九百公里、一百万吨级；1961年服役的SS-5「短剑」级核导弹射程三千五百公里，也是一百万吨级；1965年服役的SS-14「替罪羊」核导弹射程四千公里、五十万吨级，总数量超过100枚，瞄准中国而部署在远东地区。
反观中国方面，屈指可数的火箭核武器顶多打一两千公里，威胁不了苏联的欧洲部分，所以毛泽东要以防万一。
国庆节前召开全军战备工作会议，老毛接见合影后匆匆说几句：不留你们在北京过节了，大家早点回去抓紧战备，各大军区司令政委要在位，要准备打仗啦。毛还委托周恩来召开政治局会议，为防苏联核袭击，中央高层要疏散。十月十四日，老毛南下武汉，朱德去广州，陈云、邓小平去南昌，叶剑英去长沙，周恩来、黄永胜留守北京，也要进西山地下指挥部。
我们看历史不能只看中外领袖说什么，更要看他们做什么。当年中苏核对峙，莫斯科是怕北京坐大，在美国翼护下威胁苏联远东地区。而毛泽东不但要提防核袭击，发动全国全军深挖洞，还怕苏军坦克兵长驱直入奔袭北京，所以中央高层匆匆疏散。今天朝鲜不断放狠话，但是中、美、俄的军事反应平淡。
世界上叫得凄厉的是老鼠，猫忙着吃，没功夫叫。
 							
		
						