标题：对美台售武可釜底抽薪,让台湾人揭…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100gcyw.html


		
			美台售武可以釜底抽薪,收买台湾人揭丑闻窃机密


2010年01/12
美国国防部批准洛马公司实施布什政府２００８年１０月宣布的对台军售计划，向台湾出售“爱国者三型”导弹。台军计划把“爱三”导弹部署在台中、嘉义、台南和高雄等地，不但大幅度提升台湾的防空能力，还显示美国对中国的导弹防御系统更深入到台湾区域。笔者认为一百几十枚防空导弹在军事上没多大作用，北京气愤的是美国人傲慢的态度。
中国外交部发言人7日对美国此举表达坚决反对，并称已向美国提出严正交涉。国防部新闻发言人８日也表示对美台售武强烈不满和坚决反对，要求美方尊重中方核心利益，立即撤销有关对台军售项目。并声称保留采取进一步措施的权利。北京有舆论认为如果美国的对台军售不断进行，中国必须作出更大的回击行动，让美国比先前更痛地感受到损害中国利益的代价。中国军事专家杨毅海军少将主张让冒犯中国的企业和利益集团在中国的利益受到‘惨重’损害。要让他们在经济损失高于对台售武的利益。几天内高调喝止美台军售，是几十年来仅见的强硬；“财大气粗”一点不假。

鉴于中美经济早已犬牙交错，经济制裁可能造成两败俱伤。与其吹汤止沸，何如釜底抽薪？同美国打经济战争，纯粹是拚消耗；正面强攻不如迂回袭击，从台美军售本身入手破解纠缠30年的困局。国际军火交易回扣大贪污多，曾经爆发的拉法叶舰弊案、幻影战机弊案，都引发台湾政坛动荡。马英九下令肃贪，“国防部”查出48件贪污弊案，有19件涉及军购。民进党一旦查出“爱三”导弹的回扣丑闻，必定穷追猛打，中共谍报战玩得出神入化，不妨借反对党和媒体舆论点执政党一个死穴。再狠一点是针对“爱三”导弹的技术绝密，解放军若能收买到手，奥巴马打死也不敢再卖先进武器了。
 
[附录]
《香港专家;美对台军售将影响美中关系？》
VOA记者:香港 2010年 1月 10日)
“中国为了不让这次出售导弹轻松过关，并避免将来再次发生同样事情，在这次强力出击，让美国了解中国的立场不是开玩笑，中国有新的行动来响应。”
美国政府根据《台湾关系法》在1月6日宣布新的对台军售后，香港的媒体和专家对于美中及两岸关系带来的影响有不同的看法。
美国国防部宣布批准向台湾出售爱国者防空导弹等武器后，中国方面表示强烈反对。有部分评论对于美国总统奥巴马在访问中国后不到两个月就宣布对台军售感到吃惊。
香港城市大学的政治系讲座教授郑宇硕说：“从中国领导层的角度来看不希望中美关系出现太大挫折，也不希望两岸关系出现倒退。因此，中国方面提出抗议是可以预期的，因为他们不可能在这个问题上没有任何表示。美国对台军售，中国不发声，这是不可能的。”
香港东方日报的评论文章认为，台湾军方强调这次军售只是执行布什总统在2008年批准的“旧案新进度”，这个理由可以避免美中关系及两岸关系出现太大倒退。东方日报的评论认为，“北京现在还没有和美国全面对抗的实力，也没有这样的必要，因为中国的总战略还是和平崛起，寻求发展的和平环境。”
有部分中国国内的外交事务与军事学者近日公开主张中国可以向美国进行报复和制裁。郑宇硕认为不会有成效，除非美国单方面出现一些大动作，譬如把台湾纳入美国的战区导弹防御系统，否则发生报复和制裁的机会很小。郑宇硕说：“美国帮助台湾维持他们的防卫力量，我认为中国领导层是明白的。这个事情美国是不会放弃和改变的。
美国总统在国内和对国会也不能够交代。中国如果在这个问题上随便地提出抗议制裁的话是不合理的。”
*马鼎盛：反对理由政治大于军事*
在香港的中国军事问题专家马鼎盛认为，虽然美国向台湾出售的爱国者3型导弹、加上日本、韩国与美国在关岛部署的同型导弹将会对中国军事起着抑制作用。马鼎盛认为，这次中国反对军售的理由是政治大于军事。马鼎盛说：“中国觉得自己现在的势力已经增强，也很富有。美国在经济贸易与国际政治等各方面有求于中国。所以，在30多年后的美台军售，中国觉得不可以再软弱地忍受，不能再满足于口头上的警告，而是要做出报复行动。”   
香港明报社论认为，美国对台售武是试探北京与台北关系缓和之下美国在两岸之间的角色。社论又认为，北京显然不欲在购买美国债券替美国解套的同时在台湾问题上任由美国予取予携，很有可能采取针对性的报复行动，美中两国将由暗斗转为明争。
中国军事问题专家马鼎盛认为，中国为了避免美国在将来向台湾出售更先进的武器，所以在这次做出报复的机会很大。马鼎盛说：“这次是导弹，下一次是F-16/CD战机，再下一次更可能是潜舰等攻击性战略武器。中国为了不让这次出售导弹轻松过关，并避免将来再次发生同样事情，在这次强力出击，让美国了解中国的立场不是开玩笑，中国有新的行动来反弹。”							
		
						