标题：寻抗日远征军遗骸归国安葬 ，中国…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102e3ba.html


		
			

寻抗日远征军遗骸归国安葬
，中国政府失职


 


2014年06月13日


600多名中国远征军抗日将士，70年前出国远征，抗击日寇血洒缅甸，忠魂难归故国。12日，英烈的部分遗骸和墓地的圹兆土(墓地泥土)分装于24个骨灰罐，归葬于腾冲国殇墓园的中国远征军阵亡将士墓。本来应该中央政府做的大事，当局有些失职。


今年是世界反法西斯战争和中国抗日战争胜利69周年、腾冲光复70周年，此次活动由宋庆龄基金会主席胡启立，国民党荣誉主席吴伯雄，国务院台办、海协会及云南省相关负责人，部分健在的中国远征军老兵，以及两岸的社会志愿者与学生代表参加。抗日英雄马革裹尸还，北京第一线的领袖没有出面，只是宋庆龄基金会，国务院台办、海协会领衔，规格低了。可能是寻取中国远征军遗骸的计划大打折扣的原因。


本次活动原计划从缅甸南坎、八莫、腊戌、芒友寻取中国远征军遗骸。因客观条件所限，最终寻取到了原葬于南坎的425位阵亡将士的部分遗骸和原葬于八莫的210位阵亡将士的部分遗骸，火化后分别装于22个骨灰罐，以及腊戌、芒友阵亡将士墓地圹兆土（墓地泥土）分别装于2个骨灰罐。这里提到客观条件所限，是民间人士缺乏资金，最遗憾的是没有中国政府的堂堂正正出面交涉，缅甸各级政府不但不重视，反而阻挠刁难中国民间探寻远征军墓地遗址，到发掘遗骸，再到护送遗骸归国的全过程。


中国远征军是1942年抗日战争进入最艰难阶段、为保卫中国西南大后方和抗战“输血线”而出征滇缅印、抗击日军的英雄部队。从中国远征军入缅算起，中缅印大战历时3年零3个月，中国投入兵力总计40万人，伤亡近20万人。中华远征军在缅甸的墓地有近20个，因年深日久、无人照管，基本全部损坏。缅甸南坎是中华远征军和日寇激战一月后收复。胜利后，在南坎修建了阵亡将士公墓。


今天，南坎墓地已经被夷平，荒地上建了一座寺庙，还有一部分变成私人地产。


通过台湾和美国寻找的资料，实地考察反复询问当年修建者证实了南坎墓地的位置。确定墓地埋葬了中国远征军(驻印军)新编第三十师的425位阵亡将士。通过仔细发掘出部分遗骸。民间志愿者护送回国，保存在瑞丽的寺庙，并于2014年06月12日归葬中国远征军将士墓。


云南华商公益基金会副理事长张珺介绍，他们计划在两年内对中国与日本侵略者作战的缅甸战场，包括密支那、八莫、南坎、芒友、曼德勒、腊戍、西保等地修建纪念塔，告慰无法找到遗骸的远征军英灵。中国缅甸两国政府关系密切，北京几十亿美元援助缅甸经济发展，如果中南海为抗日远征军遗骸归国开口，内比都当局敢不认真配合？


中国有关当局对抗日烈士墓的保护不够重视另一个实例；河北清苑抗日烈士墓遭侮辱，当地军政部门等闲视之。据《解放军报》2014年6月13日报导；一名中学生踢倒两个烈士墓碑。解放军在当地的人民武装部和政府并未采取法律行动围护先烈的尊严。清苑县某中学只是对肇事学生批评教育了事。
据内地媒体报导；“南段庄烈士陵园于今年三月份竣工，安葬着在抗日战争、解放战争、抗美援朝战争中牺牲的南段庄村及其周边村的烈士。”中华人民共和国法律保护国旗和领袖肖像，涂污、损坏者要负刑事责任。国旗是烈士鲜血染红！烈士陵园的墓碑是否应该一体受保护？烈士陵园的墓碑至少属于公物，在香港破坏公物起码是“刑事毁坏”罪名，坐牢二十八天。轻描淡写批评教育恶少根本没有阻吓作用；是共青团员就应该开除团籍，学校应该开除学籍，起码记大过留校察看。							
		
						