标题：导弹艇联合作战打航母，中国弱军不…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102drb7.html


		
			导弹艇联合作战打航母，弱军不妨多造
2011年08/13
《美国联机杂志》8月近日称，中国在十年内打造由83艘022型导弹艇小舰队。可能在中国沿海巡游，齐射导弹拦截美国航母及护航驱护舰。不过有海军专家认为导弹艇在海战中表现差，未来战争会沦为直升机和潜艇的靶子。我不认为把导弹艇同美国直升机和潜艇单独比较有什么意义，即使在计算机兵棋推演当中，导弹艇也只是积极防御战的一环，必须和潜艇、轰炸机及岸基导弹联合作战。当然也会有奇迹出现，就像8月6日阿富汗塔利班用简易的火箭弹击毁美军直升机，全歼22名海豹突击队。
如果是纸上谈兵，分析坐直升机的海豹突击队对付手持火箭筒的塔利班步兵，连小学生也知道美军有压倒优势。但战争中永远有例外，优秀的指挥官有可能创造奇迹。
退役美国海军官鲁特称，解放军83艘022型导弹艇可齐射超过640枚导弹，“引起了高度关注”。如果这就是什么“饱和轰炸”，那美国佬不是白痴就是装傻。据外电报导022导弹艇可能配备C801K反舰导弹最大射程50公里；或是C-602导弹射程达280公里。在战争时期美军航母不会让022导弹艇冲到导弹作战距离。
小型战艇在历史上的作用是打扫战场，例如１９０５年日俄对马大海战，白天战列舰队决战后，入夜日军37艘鱼雷艇和21艘驱击舰，对残余的俄国舰队实施鱼雷攻击。
今天在中美大海战的兵棋推演，解放军第一波岸基弹道导弹和远程巡航导弹饱和轰炸美国舰队同时，潜艇狼群发动袭击，事前隐蔽在民船群中的022导弹艇才能趁火打劫，它的克星直升机和潜艇也忙不过来。据称022导弹艇排水量220吨，可携带YJ83反舰导弹8枚，最大射程150公里，单价约为4000万美元，作战半径逾1000公里。


十年前，美军建造两艘新式轻型濒海战斗舰，说是低成本单价也超过6亿美元。期望在危险地沿海水域占优势。后来的效果并不理想。濒海战斗舰与022型导弹艇直接对战胜算不大，它缺乏重要的空中防御能力，不能自主防御大量来袭导弹。濒海战斗舰也不能搭载用以打击像022型导弹艇的远程反舰导弹。美国退役海军帕奇称，濒海战斗舰“是在错误时间内诞生的错误舰艇”。
台湾也重视导弹快艇的建造，光华六号首艇FACG60号2003年交付台湾海军海上测试，10月在左营港加入台湾海军，隶属海军“海蛟”大队第5中队。按计划后续29艘将交付以“中船”为首的造船业组联盟生产，原计划2005年底全部交付台湾海军。由于面对大陆022新型导弹艇，该级舰艇已经落后，随即开始进行了光华六号的改进。光华6号隐身导弹艇长39米，满载排水量180吨；最大航速30节，巡航速18节；22节时可续航1150海里；配备4枚“雄风-Ⅱ”反舰导弹，弹长3．9米、弹重 520公斤（一说690公斤）最大射程104公里（有效80公里），速度0．9马赫，战斗部装高爆炸药75公斤（一说190公斤）、配备先进的侦察搜索系统和雷达等，作战指挥控制系统可与海、空军作战系统直接联接，可有效遂行海空联合作战。作为弱军，导弹快艇不妨多造。							
		
						