标题：小冲突拿不回钓鱼岛，不值得同美国…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102dxop.html


		
			小冲突拿不回钓鱼岛，不值得同美国日本决一死战


2012年09/23
9月14日在内地媒体在线互动问答:
一、得、失钓鱼岛将对中国和日本会产生什么重大影响？
答；钓鱼岛如果中国能够得到在各方面的利益非常大，首先说政治上的,政治上能够改变政治版图，不管你是通过战争，通过外交，通过什么手段得到钓鱼岛，都是重大的胜利。因为你面对的敌人是日本,甚至是美国,但军事上面,如果是得到了钓鱼岛,虽然它很小,但是可以驻军,驻军站定了以后,海空军都要把前线往前拉，中国就得到了几百公里的战略纵深。亚太地区的国家都在注视，如果中国能够在日本美国狼口夺食，美国一霸独大的局面从此改观。日本将怀疑美国的实力，和日美安保条约的可靠性。
当然，我认为不战而屈人之兵的可能性很小很小，近期中国能够收回钓鱼岛的可能性非常小。
二、如果小规模军事冲突，我军胜算多大？有多少可能性会升级为大规模战争？大战我军胜算是多少？在两种情况下的得失？
答；如果是小冲突根本拿不回来，海上的小冲突是一种消耗战，再说现在日本也没有驻兵。在钓鱼岛上面驻兵不容易，构筑工事也不容易，生存都不容易，中国在武器装备上，特别是飞机、军舰等等方面对日本没有优势，对美日更没有优势。如果在钓鱼岛纠缠，小规模军事冲突不能改变钓鱼岛的归属。解放军中的激情评论员主张同美国日本决一死战，甚至不惜打核大战同归于尽；我不相信中央军委、国务院、全国人大和中共中央决策层会同意放弃和平崛起的既定政策。
三、无论中印战争还是中越战争，我国都是重创对方后撤回，在占尽优势的条件下给出宽大的和平条件，历来是睿智者的选择。倘若中日两国为钓鱼岛开战？那么最终双方将如何结束战事？
答；你说中日现在开战，我觉得没有必要为钓鱼岛全面战争，对中国也没有必要，所以日本看准了这一点。中国如果拿钓鱼岛来做文章，无论在哪方面都没有夺回的胜算，所以日本敢于强硬反应。至于讲双方处于宣传战的阶段，处于法律战的阶段，如果你日本宣布一个什么法规，我北京也公布一个什么文件，还是外交战的阶段，是冷战，不是热战。有评论家指出日本称要动用武力加强钓鱼岛海域警备的说法既违法、又违约、更违宪。言之有理，可惜你找不到地方去告状，也没有国际警察帮中国执行对日本的处分。
如果是热战的话，大、中、小战，中国都没有胜算。这也就是为什么到今天为止，还是一个“拖”字，中南海不会拍板下决心大打出手。打仗不怕，死人不怕，付出代价不怕，关键是付出代价后中国要得益。钓鱼岛这个点不是一个好的突破口，不是中国冲破太平洋打破岛链的突破口。我看不如解放菲律宾窃据的中业岛。
四、大陆如果保钓成功，是否钓鱼岛脱离宜兰县管辖，纳入福建省管辖？
答；这个无所谓，如果能成功收回钓鱼岛的话，放在哪里都没问题，而且总有一天台湾会回归。但是按照自然的条件，钓鱼岛是属于台湾岛或者台湾列岛这个范围之内，这是历史上顺其自然的。
五、如果大陆海军在钓鱼岛附近和日本海自发生冲突，台湾军方的立场如何？
答；这个很简单，如果小打，用不着台湾出手，如果大打轮不到台湾出手。所以台湾军方一定是严守中立，但是血比水浓，这个是一定的，在感情上是心向大陆，就等于当年西沙之战，1974年，解放军要调东海舰队的大军舰通过台湾海峡到南海西沙增援，蒋介石下令要让大陆通过，这还是民族大义。现在相反过来也是一样。
六、有什么肺腑之言可同年轻人分享？ 
答；落后就要挨打，忘战必危，年轻人，70、80、90后甚至00后，这些年轻人离战争很远了，他很难想象战争是多么残酷，它的破坏性是多强。有些奋青动不动叫唤要打，打仗中国人不怕，但是打仗会给中国人带来什么好处，这一点正是年轻人要想一想的。年轻人要以天下为己任，不能光顾赚钱，经营小家庭、安乐窝；只求自己事业发展，能够成名，成家，赚大钱，这样中国就没希望了。就整个中国来讲，今天军事上面比起美国，比起欧美日本，还有很大的差距，起码是武器装备方面，所以不能头脑发热以为自己是世界上经济第二大实体，军费也是第二大就忘乎所以，而且也不能以为过去每战必胜，“朝鲜战争也打赢了，越南战争也打赢了，中印边境战也打赢了，中越边境战也打赢了”，历史事实同这种宣传有一定的差距。我只能说过去 的一些战争，有些是该打的，有些是不该打的，有些是不该这样打的。有一些是打赢了却胜而不利，对整个国家没有好处。例如，中印边境战争消灭了很多敌人，但是痛失国土，到今天都拿不回来。对于年轻人来说，第一要有心要去学习一下军事和战争的基本常识，了解一下国防的过去，然后关心一下将来，使得解放军有个坚强的后盾。							
		
						