标题：小日本凭甚教训中国人？！皇军继续…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102dv5i.html


		
			小日本凭甚教训中国人？！皇军继续参战60年
2012/03/09

上月底，日本名古屋市长河村隆之在会见中国访日代表团时，竟然说“南京大屠杀是不存在的”。小日本政客对中华民族的挑衅激起反日浪潮，河村隆之被中国驻日大使馆拒之门外。香港有刊物发表小日本加藤“教训”中国人的《中日历史认识的鸿沟》一文，批评“中国人不要为一时的冲动而失去理性的思考”，胡说“中国人了解日本战后一向贯彻的和平走向也必不可少。中国人不应该拿出对战前的理解去认识今天的日本”。
作为二次大战侵略国和战败国的小日本凭甚么教训中国人？！

　日本庆应义塾大学访问研究员加藤嘉一的论点是“日本人应正确认识战争对中国人所造成的伤害，中国人也应正确认识战后日本走的和平道路”，表面各打50大板，中立而公正。其实他所谓的战后日本走和平道路可圈可点。加藤振振有词歌颂“战后，日本人没有打过一次仗，自卫队员没有杀过一个人，一个自卫队员也没被杀过”。说穿了一文不值。当年反法西斯盟军驻日本总司令麦克阿瑟一手炮制日本「和平宪法」，并非“日本对战争的反省”的东瀛土产。盟军驻扎日本首要职责是有效防止日本军国主义复活，严格禁止日本拥有军队，必须销毁一切进攻性武器。日本依照宪法放弃战争行为，并非日本人不想打仗，而是不被允许参与战争。“皇军”不准上战场，不等于没有参加战争。中国打赢了朝鲜战争，彭德怀说全靠高岗和洪学智两位后勤司令的功劳，真是外行看战场，内行看后勤。日本为驻朝鲜半岛美军保障后勤，功劳大大的有-----
一直到今天、到明天。在美军围堵中国的战略大棋盘上，小日本鞍前马后尽心尽力。

而且日本的“和平宪法”并不妨碍军国主义者及其孝子贤孙怀念和敬仰过去的侵略战争及“大日本皇军”。上至首相及内阁参拜靖国神社，下至日寇侵华老兵远赴中国云南及缅甸边境拜祭日本鬼子坟头。这就是加藤嘉一所说的“日本人如何认识战前的历史”。更不用提人所共知的钓鱼岛积案。
   
我们中国人用不着小日本教导如何认识战后的历史，倒是必须清楚至今还有60万件日寇的毒气弹药被恶意丢弃在中国东北地区，无时无刻不在毒害着中华大地。日本当局违背承诺不按时销毁60万件日寇毒气弹药，这何止是日本侵华历史？确实是在“战后日本走和平道路”的谎言下继续损害中国的铁证。
 
[附录]香港《亚洲周刊》摘录；
加藤嘉一，28岁。2010年获北京大学国际关系学院硕士学位，现任北大朝鲜半岛研究中心研究员，日本庆应义塾大学访问研究员。
中国记者问﹕「虽然邦交正常化已经四十年了，但是名古屋市长一句话都能引起两国间的敌对。对于中日关系，你的愿景是什么？」

加藤说﹕每当遇到难解决的问题的时候，日本人与中国人应该&#57755;手思考「我们何从何去？」只是不要为一时的冲动而失去理性的思考。

我一贯主张，解决历史认识问题需要日中「双向」的努力。从「解决」历史认识问题的角度来说，中国人和日本人实际上面对的问题是两国公民如何认识战后的历史的问题。我就专门去谈。

二战后，日本以《旧金山和约》为契机，从战败中走出来，回归国际社会。日本本着对战争的反省，拿着「和平宪法」实现了奇迹性的发展，其战后发展的道路无疑是和平的。战后，日本人没有打过一次仗，自卫队员没有杀过一个人，一个自卫队员也没被杀过。战前，日本侵略中国，给中国政府和人民带来了巨大的损失和伤害，这是毫无疑问、无法篡改的史实，日本人必须得承认。另一方面，中国人了解日本战后一向贯彻的和平走向也必不可少。中国人不应该拿出对战前的理解去认识今天的日本。
日本人如何认识战前的历史相当关键，中国人如何认识战后的历史，也相当关键。两者缺一不可。
中国人正确认识战后日本走的和平道路，有利于缩小两国公民之间历史认识上的鸿沟。■
[备忘录]

1959年07/31中共中央政治局常委扩大会议，主题是批判彭德怀；毛泽东说：过去一些同志认为，日本人占地越少越好。后来才统一认识，让日本人多占地才爱国，否则就是爱蒋介石的国了。（人民网，强国论坛）							
		
						