标题：尹卓证实中朝没有军事同盟，韩美反…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102dzcy.html


		
			尹卓证实中朝没有军事同盟，韩美反击朝核必胜


2013年03月12日
全国政协委员、海军信息化专家委员会主任尹卓少将在接受香港媒体采访时证实；中朝两国没有军事同盟。妄图以核捆绑阴谋拖中国进战争火海的金正恩可要听明白了。哈朝鲜的朋友也应该死了这条心。
韩国国防部8日回应：“如果北韩用核武器攻击韩国，金正恩政权将在地球上消失。”下月访美同奥巴马举行韩美首脑会谈的朴槿惠总统也不是善男信女，她爹朴正熙在朝鲜战争的白马山战役任南韩第9师参谋长，该师1952年同中国志愿军王牌第38军4个主力团血战9天一役成名。如今美韩军事同盟，每年都进行大规模实战演习，不是北韩那点核讹诈能平衡的。朴槿惠总统向北韩警告称，若朝鲜发动军事打击或是其他挑衅行为，韩国将予以坚决反击。7日，韩国一反常态地对朝鲜的威胁做出了强硬回应。一位韩国将军在新闻发布会上警告，如果朝鲜挑衅韩国，韩国将发起反击，打击朝鲜的最高军事领导层。获得美国技术支持，韩军的战术导弹覆盖北韩全境，金正恩可以秘密藏身，可以搞几个替身鱼目混珠，但是指挥百万大军的金正恩政权统帅部是跑得了和尚跑不了庙，所有北韩通讯中心和指挥中心也逃不出美韩联军的精确打击。丧失了现代化信息指挥的110万朝鲜人民军又瞎又聋又瘸，即使拥有核生物武器也扔不出、打不准。
北韩《劳动新闻》6日称要通过核打击使首尔和华盛顿变成火海，并表示：“将使用世界上无人知晓的北韩式精密核打击手段。”
韩军消息人士估计北韩：“可能是指采用小型核弹头的电磁脉冲弹（EMP）或利用移动式发射架发射的洲际弹道导弹(ICBM)。”◇韩国国家级研究机构的专家“推测，北韩去年12月发射‘银河3号’远程火箭后，使洲际弹道导弹射程达到1万公里以上，可能会搭载应用于核爆的超级电磁脉冲弹头。”专家推测，北韩一直在开发从未公开提及电磁脉冲弹。
北京报刊提醒民众；电磁脉冲弹是利用强大的电磁波使特定地区电网、通信网和电子设备瘫痪的武器。是未来战争的主要武器，可使雷达、飞机、防空系统、使用计算机的指挥控制系统等发生瘫痪。韩国国防研究院的专家三年前警告国会：“北韩可能将小型核弹头应用于电磁脉冲弹。如果威力为20kt的核武器在东海上空40至60公里处爆炸，可使整个韩半岛的电子设备和搭载武器失效。”那么山水相连的中国呢？起码东北地区也会殃及。
美国同苏俄一样，公然宣称核武器是要率先使用；只要它们认为受到核威胁，就会先发制人以核去核。北韩的核讹诈给了美国充分的核打击借口。美国还可以选择使用中子弹等“干净核武器”有效摧毁北韩的所谓世界上无人知晓的北韩式精密核打击手段。
如果美国有把握有效压制北韩的所有大杀伤性武器，我说的是配备远程投射载具的极少数“脏弹头”；甚至不使用核武器，只用“战争之母”和云爆弹就能瓦解金家军的反抗。至于北韩能够威胁周边国家的大部分讹诈、捆绑式武器，美国才乐得中国、俄罗斯、日本全力以赴地惩治恶邻。							
		
						