标题：尼泊尔共党和平夺权离经叛道，自称…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100bmho.html


		
			尼泊尔共党和平夺权离经叛道，自称“毛泽东派”却搞资本主义




05/12/2008
日前，俄罗斯共产党召开全国代表大会，好歹也有八十多个国家的共党派代表团捧场。俄共早已不是执政党，中共倒是堂堂执政党，不过只派级别相当低的干部去应个卯而已。环顾莫斯科伊斯梅洛沃音乐厅的会场，连南奥塞梯共产党也是宝贵的一员。今年尼泊尔共产党（毛泽东主义）刚成功夺取政权，更为渴望死灰复燃的俄共领导久加诺夫打上一口强心针。
尼共毛派夺了权是真，以毛泽东主义自诩的普拉昌达主席却是挂羊头卖狗肉的小政客。一九九六年，普拉昌达带领十三个游击队员走进喜玛拉雅山密林，誓言要走毛泽东“枪杆子里面出政权”的革命道路。当年只有两支鸟铳，也算人民武装的起家本钱，「尼共」打土豪、分田地的号召却深得民心。
尼泊尔王朝已统治了近二百四十年，专制的皇室和富豪纸醉金迷，国民总产值不足七十亿美元，人均二百八十多美元，是世界最贫穷的国度之一，占八成人口的农民衣食无继，听到「尼共」大力宣传的共产主义天堂，又有分田分粮的眼前利益，千千万万贫农都揭竿而起，加德满都王家军警进山清剿毛派游击队却愈杀愈多。
内战打到二○○五年，尼共蚕食的「解放区」已是三分天下有其二，毛派游击队拥有「解放军」加民兵二十万，逼得原支持国王的美国、印度也借口皇室不民主，转而制裁贾南德拉政府。
故事讲到此，还是毛泽东以农村包围城市的模式。但是今年四月的尼泊尔大选前，由联合国出面封存了尼共三万五千毛派解放军交出的正规军武装，就根本违反了毛泽东在「重庆谈判」文件中指定一支枪也不准交的原则。尼共毛派在全国大选中以多半票数压倒所有政敌，走议会道路和平夺取政权，恰恰证明“武装夺权、战争建国”的毛主义对小小的邻国并不是普遍真理。尼共毛派主席普拉昌达宣传要在10年内把国民总产值提高10倍，一旦政治支票不能兑现，贫困的人民用选票轰尼共下台，放弃了党指挥枪的普拉昌达拿什麽坚持无产阶级专政？
虽然尼共领袖普拉昌达公开表示要学习中共十七大文件，并要与胡锦涛讨论社会主义发展的问题，但尼共毛派执政纲领要团结资产阶级政党，共同建设资本主义社会，不是把毛泽东主义活生生阉割吗？毛泽东要在夺权后继续革资产阶级的命，彻底铲除私有制；尼共毛派还是好好学习“毛选四卷”，否则就别自称“毛派”遗笑天下！							
		
						