标题：展现台湾自我防卫意志，马英九促美…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100aifh.html


		
			
展现台湾自我防卫意志，马英九促美国军售17/08/2008



台湾“总统”马英九近日接见美国“国会联邦众议院交通委员会议员访问团”时，展现台湾自我防卫的意志，允诺国防预算将维持在GDP百分之三的水平。他表示，台湾与中国大陆改善关系，并不会影响台湾对美国在武器方面的采购。他还举台湾与美国签订自由贸易协议、美国牛肉输入台湾的问题为例说，「双方就像一般正常的两个国家一样」。

台湾军方则藉追思「八二三战役五十周年纪念」，大肆宣传辉煌战争史。说如果没有当年「八二三」的胜利，就没有台澎金马五十年来的社会安定、富裕，以及繁荣生活。据台湾老兵们回忆；一九五八年八月二十三日，金门对岸中共岸炮三百四十门（其后增至五百六十九门），揭开震惊中外之炮战序幕。「金门炮战」历时四十四天，中共发射四十七万九千多发炮弹，计划摧毁、封锁金门。金门陆军兵力集结五个重装步兵师，占台军一半，显示蒋中正决心死守金门。共军集结的兵力除海、空军外，估计共有正规军三个军（欠一师）、公安预备师三个师，炮兵三个师、高炮两个师等，兵力约为台军三倍。

解放军五百六十九门火炮，包括二○三、二一二口径重炮及苏联造一五二加农炮，一六○重迫击炮。金门台军仅有三分一火炮，连空军对空防炮也拿来直射当野战炮使用；八月二十四日以后统一由炮指部指挥，逐个阵地打击敌炮。九月十一日金门数十门巨炮突然延伸射程，奇袭厦门火车站，摧毁大批火炮弹药，造成共军七百多人伤亡。九月二十三日海运美国八英寸榴弹自走炮抢滩登陆，扭转了金门炮战劣势。

「八二三」炮战海空军定胜局。美国的F---86军刀机性能上略逊于米格--17，但台湾空军经严格训练，有优异的战斗技巧与胆识。八月十四日后五次空战，共击落米格--17八架击伤一批，保住有限制空权。台湾海军共击沉鱼雷快艇十二艘、炮艇三艘、机帆船六、七艘。在「八二三」炮战中，金门反击七万多发炮弹，毁敌军各型火炮一百三十一门、阵地六十七处、掩体十四座、弹药库六座、油库两座、营房三幢。台军伤亡二千七百二十四人。知道台湾今天是如何看待台海战史，才算知己知彼。

总结金门炮战经验，台湾依然寄望于美援。
 							
		
						