标题：岛屿得失动摇国本，保钓运动盼有进…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100ir54.html


		
			岛屿得失动摇国本，保钓运动盼有进展


2010年06/03
岛屿的争夺关系到国际战略的布局。南北韩在“北方界线”水域已经是多次交火，“天安舰事件”的处理不但影响韩朝国势的强弱，也关系到东北亚和平大局的福祸。
韩战结束后，拥有制海权、制空权的美国使韩国控制了北朝鲜黄海南道西南沿岸的白翎岛、大青岛、小青岛、延坪岛和隅岛等五个岛屿即「西海五岛」与朝鲜西部沿海，美韩海空军不断巡逻训练及演习，有效扩大仁川军港的防护纵深。大大压缩北韩海军的活动空间。韩国在「西海五岛」和朝鲜西部沿海之间设定「NLL线-北方警戒线」，即「北方界线」作为一条海上分界线。朝鲜不断派军舰与渔船「越线」磨擦，导致了朝韩海军舰艇在一九九九年六月和二○○二年六月两次军事冲突，朝鲜军舰被击沉、击伤各一艘，30多名官兵阵亡。以南北韩海战实力而论，金正日加上岸对舰导弹也不是对手。他就是赌你们不想大打出手，只要军事冲突限制在偷袭水平，北韩还玩得起。
有读者和观众不喜欢在下“北韩”的称呼，主张用南北朝鲜。其实金家王朝从来不承认有两个朝鲜。他把大韩民国叫做“共和国南半部”，骂作“卖国傀儡叛徒政权”。其实朝鲜半岛的命运始终掌握在七千万高丽人民手里，设想一场公平公正公开的全民公投是太天真了；60年来半岛人民用脚投票可见人心向背。纵然金正日用一百多万正规军、360万工农赤卫队、上百万警察特务严密控制2300万人民，饥寒交迫的北韩人民冒死越境根本原因是唾弃“贫穷不是社会主义”的政权。饱尝“大跃进”文化革命的中国人能不感同身受？
万一动武，内地媒体及愤青多数以为北韩大炮多、导弹狠，又有核武器，南韩不是对手。他们忽视南韩军费有10倍优势，演习强度强百倍。至于战斗意志方面；朋友们不妨找第38军的老兵，问问朝鲜战争1952年白马山激战时南韩军的战斗力比1950年有什么区别？。
中国保钓运动今年有望大发展，内地保钓人士已经获准会同台湾香港的保钓组织同去保钓。届时有政府的武装渔政船护驾的可能性很高。所以我说中日旧恨政府可以不提，民间保钓照搞不误。							
		
						