标题：岛礁驻军要具体分析，争钓鱼岛不惜…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c901017lv5.html


		
			岛礁驻军要具体分析，争钓鱼岛不惜代价
2011年03月07日
据[中国新闻网 】引述香港《大公报》说，军事科学院研究员罗援少将3日表示，中国维护海权应重视行政、法律、舆论、经济、国防等五方面“存在”。中国要加强对管辖水域和岛礁的权益保护，能驻军的要驻军，不能驻军的，要设立主权碑或国旗标志，同时加强军舰巡逻、警戒。这段话原则上没有问题，维护国家主权和领土完整是解放军的天职。但是岛礁驻军在具体实施的时候要算细账，通盘考虑其必要性和可行性。
中国大约有海岛6500多个，100平方公里以上的16个，大屿山岛、金门岛和香港岛榜上有名。驻军与否不会以面积大小作标准，而是要看国防需要。例如浙江省沿岸20公里的一江山岛面积不过0.88平方公里，1955年张爱萍上将指挥解放军付出一千多官兵伤亡代价攻占，1997年他的儿子曾任总参谋部战役局长的张胜将军登上一江山岛时，发现荒废多年，并没有驻一兵一卒。60多年来解放军唯一动用海陆空三军立体作战夺取的岛屿，为何大动干戈攻占之后弃守？显然是今天战略上没有必要。
又比如；全香港特区共263个岛屿，主要有大屿山、香港岛、南丫岛、赤鱲角、青衣岛、滘西洲、蒲台、长洲、东龙洲、吉澳、往湾洲、喜灵洲、塔门、鸭脷洲、大鸦洲、东平洲、坪洲、马湾，以及蒲台群岛、果洲群岛、索罟群岛、瓮缸群岛、大小青洲和大小磨刀等，解放军不可能通通都驻军。
反观南沙群岛的岛礁就非争不可。在距离越南最近的华阳礁和距离中国大陆最远的曾母暗沙驻军，标志中国对于南中国海的主权；即使生活条件再艰苦，敌军威胁再大，补给费用再高，也势在必行。钓鱼岛虽然不能驻解放军，海空军定期巡逻实有必要，即使同小日本侵略者发生摩擦也在所不惜。
近期北京公布的《中国海岛名录》是中国调查资料最新、范围最全的海岛“家谱”； 据国家海洋局第二海洋研究所研究员夏小明介绍，《名录》警告在中国海岛开发利用过程中，存在着无序、粗放式开发，因为围填海、挖沙、炸岛导致“我国海岛正以惊人的速度消失，至今已经达806个。”小日本为小小冲鸟礁造人工岛，我们不妨向敌人学习。							
		
						