标题：巴基斯坦內外交困，中国可乘虚而入…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102dtqq.html


		
			
巴基斯坦內外交困，中国可乘虚而入？
2011年12月16日
 借口“北约”误炸其边防军而翻脸的巴基斯坦，回过头来同塔利班展开和谈；虽然塔利班头目莫哈迈德说谈判的「进展方向不错」，但绝不接受“和谈的前提是塔利班组织解除武装”的政府条件。所以巴基斯坦同分裂主义、极端主义妥协只会是养痈遗患。再说阿富汗早已怀疑塔利班恐怖组织同巴基斯坦的暧昧关系，伊斯兰堡绥靖塔利班是未见其利先受其害，在南亚地区及国际上自污身份。


美国在反恐怖战争中表现出霸权主义的一面，特别是捕杀拉登的事件中严重侵犯了巴基斯坦的主权，损伤了穆斯林国家的自尊。这次巴基斯坦边防军在混战中被炸死炸伤20多人，比起美军海豹突击队深入伊斯兰堡郊区，捣毁“基地”的老巢，同时对巴基斯坦的防空体系进行强力压制，粗暴地践踏反恐盟国的尊严，其实不算太大的事件。巴基斯坦借题发挥但是底气不足。
巴国陆军参谋长基亚尼下令；如果边防哨所再遭遇袭击，驻军可“不向上级报告立即还击”，包括北约的袭击，而不管后果会怎样。不过在阿巴边界部署雷达、高射炮等新型防空系统，就能对付北约的袭击吗？。
近日，巴基斯坦从中国获得第二架配备有源相控阵雷达的Y-8W空中预警及控制飞机，明显增强其防空实力。内地网民期望由此获得更多南亚及中亚美军的信息。
巴总理吉拉尼近日在国会说，“推动阿富汗政治和解的方式是巴美阿三方能够以诚实的态度，澄清各自立场，同时增强彼此的配合与协调”。巴《黎明报》认为，吉拉尼在表示不准备彻底放弃与美反恐联盟。
 							
		
						