标题：巴格达自杀式爆炸，绝对不是针对中…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100fdti.html


		
			巴格达自杀式爆炸，绝对不是针对中国


2009年10/27
伊拉克首都巴格达25日遭到两起汽车炸弹的轰炸，爆炸事件造成近150人丧生500人受伤。杀人凶手和无辜罹难者多是阿拉伯人吧，挨炸的目标和藏头露尾的恐怖组织估计也都是穆斯林；本身同根生，相煎何太急。
爆炸地点距中国驻伊拉克大使馆和新华社巴格达分社所在的曼苏尔饭店约50米。饭店的结构无损，两名中国厨师受轻伤。新华社记者说：绝对不是针对中方的。到发稿时中国也没见表态。两起爆炸分别在省政府大楼同司法部大楼门前。暴徒冲不进大楼就在街头滥杀无辜。伊拉克明年将举行大选，各派政治势力正在紧张角逐，卑怯的政客要用血腥屠杀影响全民选举；伊拉克的敌人不是美国吗？在战后重建6年间，共死难伊拉克人８万５千，受伤１４．７万人。杀人者主要不是美国为首的盟军，而是阿拉伯人。难道内战内行、外战外行是亚洲通病？
汽车炸弹一炸！到处是四散奔逃的人群，伊拉克安全部队士兵则和装甲车一起冲入现场，美军的“阿帕奇”武装直升机在盘旋警戒。近期，伊拉克各大城市接连遭爆炸袭击。８月１９日，巴格达市的伊拉克外交部大楼和财政部大楼遭连环汽车炸弹袭击，造成至少９５人死亡、１０００人受伤。联合国秘书长潘基文２５日声明，强烈谴责巴格达自杀式汽车炸弹袭击，敦促所有伊拉克人团结起来，保护伊拉克的政治进步。

怀旧的伊拉克人指在萨达姆铁腕统治下，革命卫队和秘密警察严厉镇压异己分子，血腥屠杀库尔德人和什叶派教徒，国内外敌人造反无门。如今讲自由民主人权，局面反而失控。难道伊拉克人如此命薄？
伊朗东南部锡斯坦－俾路支斯坦省１８日自杀式爆炸袭击，约６０人伤亡。死者包括伊朗伊斯兰革命卫队陆军副司令等５名高级军官。伊朗官员说，逊尼派反政府武装组织“真主旅”宣布对这起袭击负责。在伊朗那么法纪森严的国度，也难免挨炸，恐怕只有和谐的中国在恐怖主义流毒全球之下能独善其身。							
		
						