标题：希拉莉冷战思维威胁中国，亚太区搞…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100m3xl.html


		
			希拉莉冷战思维威胁中国，亚太区搞「前进部署外交」


2010年11/02
美国国务卿希拉莉近日发表亚洲政策演说，表明美国在亚太区推行「前进部署外交」，既想重振冷战时期跟老盟友的联盟，也希望在亚太区寻求新盟友，扩大影响力。
即使希拉妮否认合纵连横是为了围堵中国，但她施压要求中国在政策上作出「负责任的调整」，背后就是重新强化对日本、韩国、澳洲、泰国和菲律宾等冷战盟友的关系，并加强对印度尼西亚、越南和新加坡等新兴伙伴的关系，以全方位的“新月形国际战略联盟”威胁中国，指出与美国为敌没有好处。
美国国务卿是世界上最重量级的外交家，希拉莉彬彬有礼的外交语言绵里藏针。明明是拉帮结派项庄舞剑，她却矢口否认纵横捭阖的最终目的是围堵中国。希拉莉请求中国在政策上作出「负责任的调整」，这还不是点名骂你在朝核问题上不负责任，攻击中国一方面举手赞同谴责朝鲜悍然核试验的联合国1718号决议，一方面对朝鲜发展核武器制裁不力！
近来美国总统奥巴马的对华政策转趋强硬，在南海、汇率和贸易等方面建立不同联盟，向中国施压。希拉莉开出的条件是，美国需要中国作合作伙伴，处理朝鲜和伊朗核武问题，所谓要中国在政策上做些「负责任的调整」，无非是服从美国的全面制裁政策。
希拉莉还打印度牌警告中国，强调美印是世上最大的民主国家，双方有共同利益和价值观，美国设法让印度进一步融入东亚，扮演更「关键角色」。近年印度频频联合美国、日本在太平洋演习就是明证。此外，她老调重弹，点名非议中国人权欠佳，***********							
		
						