标题：广东政协马鼎盛：依法治理网络信息
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102vgz9.html


		
			广东政协马鼎盛：依法治理网络信息


2015年02月06日：人民网2015年广东省两会召开前夕，广东省政协委员、香港著名军事评论员马鼎盛接受人民网《代表委员有话说》栏目组专访时表示，他今年提案的内容将重点关注网络信息的立法监管问题。(人民网广东频道
政协委员马鼎盛在2月8日广东政协大会发言澄清香港的市民运动并没有像西方国家出现杀人、放火、抢劫、爆炸；只是一小撮人非法暴力冲击了立法会。他呼吁依法治理网络讯息，「一小撮暴徒，是听说立法会第二天要通过甚么公安法谣言才去冲击的。」他建议立法严惩传谣和不实报道并切实查清谣的源头。
2015年 02月 08日 <</SPAN>香港商报>报道港区委员马鼎盛本届政协会议上建议内地立法监管网络，掌握网络话语权。   
马鼎盛是知名军事分析专家。他认为，中国想要掌握网络话语权，就不能「只报喜不报忧」。他表示，「网络不是封闭的万里长城」，长城不仅是防御性产物，也具有进攻功能，中国在网络发言权也要有进攻性。他举例称，朝鲜军人越境杀人事件，最早报道的是韩国媒体，这让国防部新闻发言人回答时很被动。
   
最近日本媒体热炒中国在南海建基地一事再次体现中国网络发言权不足的问题。马鼎盛说，日媒报道说中国南海基地占地总面积54万平方米，是美国印度洋军事基地迪戈加西亚岛基地的两倍。但事实上，美国基地的面积是27平方公里。中国基地远小于美国，且属防御性基地。奇怪的是，中国环球网居然照用，完全没有核实。他建议内地要立法监管网络，特别是要主动监管媒体信息。
人民网《代表委员有话说》栏目报道；中央提出“一带一路”战略，广东在建设21世界新海上丝绸之路承担重要的任务。2015年广东省两会召开前夕，广东省政协委员、香港著名军事评论员马鼎盛接受人民网《代表委员有话说》栏目组专访时表示，粤港澳三角扩大到四角，即粤港澳琼经济联合做大，充分开发南海的航运资源。(人民网广东频道 林龙勇  钟哲)							
		
						