标题：广东省军区决心守卫好黄岩岛，美国…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102dvzj.html


		
			广东省军区决心守卫好黄岩岛，美国称不涉入南海岛礁争端 
2012年05月16日
前天，广东省军区政委黄善春少将表示，黄岩岛自古以来就是中国的领土，菲律宾不管搞什么动作，不管是拉拢哪些国家来参与，都改变不了黄岩岛是我国领土的根本事实。我们的军队完全有能力、有决心守卫好黄岩岛。广东省军区将切实抓好部队和民兵预备役建设，充分发挥好省军区作为军事部队的职能作用。这则消息是我所见到解放军针对黄岩岛的军事部署最贴近实战的预告。
中国特色的军队分为省军区和“大军区”，两国交兵是野战军的干活，向大陆千里之外的黄岩岛投送兵力，应该不是省军区属下的守备部队适合承担的正规作战任务，只有身为“大军区”的“广州军区”才够资格派遣海军空军去打好黄岩岛战斗。黄善春将军表示要抓好民兵预备役建设，我看很有意思。因为美国国会参议院军事委员会首席共和党成员麦凯恩5月14号在华盛顿智库“战略与国际研究中心”(CSIS)一场会议中指出，每年美国有一万两千亿美元的贸易量通过南中国海运输，南海争端攸关美国利益，但美国不应就南海主权争议采取立场。白宫国家安全委员会前亚洲事务高级主任，布鲁金斯学会专家杰弗贝德指出；美菲军事同盟对于保卫菲律宾是明确的，但是对于南海争端岛屿并没有明确立场。中国如果大马金刀地痛打菲律宾的飞机军舰，甚至轰炸其机场军港，不但胜之不武，美军还可能介入；虽然国内的愤青乐于对“美帝”大打出手，但是古今中外公认的基本军事原则-----尽力避免两线作战，先打弱敌、首战必胜；解放军当然要打得“有理、有利、有节”，教菲律宾乖乖滚出黄岩岛，叫美军“爱莫能助”。民兵预备役出手就恰到好处，用火箭筒、榴弹发射器以至退役的“冥河式导弹”把渔船、民船武装起来，对菲律宾军舰 “德尔毕拉尔”号自卫还击。或者用激光定位，引导飞机投掷制导炸弹准确轰炸，管叫菲律宾军输得心服口服，连“中国威胁论”也骂不出口。
香港有报刊引用中国专家称，菲试图“拉美入伙”以及美国高调介入争端，充分显示菲律宾甘愿充当美国“重返亚洲战略”的棋子和马前卒。好像并非事实。正如杰弗贝德所说：长期以来，在南海主权问题上出现过多次摩擦，涉及菲律宾、马来西亚、越南、中国、文莱等国，美国都没有涉入其中。美国在南海争端问题上，从来没有在任何主权要求上采取过立场。美国只需要军舰和商船在南海国际水域国际水域的航行自由。菲律宾的苏比克海军基地一度是美军在太平洋地区最大的海军基地，于20世纪末关闭。美军太平洋司令乌伊拉德说，美国没有兴趣在亚太地区建立新的军事基地。
不管美菲军事同盟对于南海问题有怎样的实战意义，北京在决心武力解决黄岩岛的主权问题时，一定要速战速决，最好用民兵预备役拿下这场“隐形战斗”。							
		
						