标题：广东成立海上民兵应急大队，保钓不…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102e0hl.html


		
			广东成立海上民兵应急大队，保钓不用南韩模式


 
2013年07/19
广州军区重建海上武装民兵，作为海上维权斗争的尖兵劲旅；日本媒体炒作中国民兵准备武装占领钓鱼岛，是仿效南韩退役兵占领独岛的模式。真是做贼心虚，草木皆兵。我看广东虽然成立海上民兵应急大队，但是保钓不会用南韩模式，因为中国特色的军民关系自有奥妙；总之教你小日本惶惶不可终日。
据新华社最新消息：广东省省级的海上民兵综合应急机动大队7月3日成立，将成为中国平时维护海权，急时处置海难，战时应对海战的一支重要力量。广州军区副司令员王治民中将指出，要充分认清当前南海严峻复杂安全角势和广东特殊战略地位，强化政治意识、大局意识、忧患意识和责任意识，努力把海上民兵应急队伍打造成捍卫国家海洋主权、开展海上维权斗争的尖兵劲旅；不断提高海上维权和支援保障能力。军方强调，海上应急民兵大队建设要确保一旦发生海上突发事件，能够第一时间掌握情况、第一时间到达现场、第一时间发挥海上应急作用。
以上信息有几个重点；1。海上民兵大队是打海战的精兵。2。海上突发事件需要民兵第一时间应急。3。平时民兵是海上维权斗争的尖兵劲旅。
海上维权斗争可大可小，对付走私、盗捕渔货，民兵的实力够用。如果是敌国的公务舰船，甚至军用舰艇，中国民兵以弱抗强，就靠人民战争。能够第一时间到达现场，一个民兵综合应急机动大队远远不够，南海茫茫千里，配备水上飞机也不成。有几万广东渔船作后盾，星罗棋布，无处不在；首批民兵具有良好专业素养，能熟练掌握多种海上侦察观测器材和通讯装备，才能及时发挥海上应急作用。
这支海上民兵力量平时由广东军区，通过广东海洋与渔业局，和渔政总队武装部，负责建设和领导管理。一旦海上战时归指定的军事机构，或现役部队领导指挥。他们使用广东军区所属的军事训练资源，加强与海军等现役部队协调沟通，结合省军区部队重大演训活动，开展联训联演，提高海上民兵的协同行动能力。
一年前海南省陵水首支“海上民兵分队”成立，共有队员132名，全部由渔民组成。今年5月海南省万宁市成立海上民兵分队，以沿海乡镇基干民兵为基础，以退伍军人、专业技术人才及“船老大”为骨干、以任务区渔民为补充，建设海上民兵分队。可进行侦察与反侦察，并利用休渔期、渔船回港休整、船舶修理保养等时机，组织海上军事训练和民兵技能培训，积极参加南海资源开发，警戒，和配合海上执法部门开展应急侦查救护等任务。三沙市按行政区划是归海南省管辖，但是南海几百岛礁，百万平方公里海洋国土，不是小小的海南省民兵能有效维权。广东成立海上民兵应急大队只是万里长征第一步。作为广州军区的核心地带，广东省特殊的战略地位，只有大力发展海上民兵综合应急机动大队，打一场坚定持久的人民战争，才能在南海严峻复杂安全角势下，既能逐步收复南沙岛礁，也不至于妨碍国家和平发展的大局。
7月9日《产经集团网站》“zakzak”还刊登题为“中国募集千名强攻战斗人员，要参考强抢竹岛（南韩独岛）方式占领钓鱼岛”的文章，称发现中国拟定强行登陆钓鱼岛计划。报道称，中国试图募集约1000名退役军人作民兵，武装占领钓鱼岛，并将在3个月内在全国各地募集20到40岁的健康市民，参加强行登陆钓鱼岛作战。报道还说中国有让中国渔民大量登陆钓鱼岛，让死刑犯组成敢死队登上钓鱼岛计划等。这种日本式胡说八道不值一驳。
南韩夺取独岛是退役军人及当地渔民自发组织武装夺岛的义勇军，同日本官方巡逻艇打过50多次大小战斗，坚持了3年零8个月后，直到韩国政府正式派遣警察驻守独岛，义勇守备队才撤离。今天中国政府成立海上民兵应急大队，绝不可能容许民间拥有足以打钓鱼岛的武装力量，甚至连民间保钓运动也严密控制。所以收复钓鱼岛只能是中国特色。							
		
						