标题：广东省产值6万亿，应改善官富民穷
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102e24k.html


		
			广东省产值6万亿，应改善官富民穷


 
2014年01/19
广东省今年的政府工作报告显示；2013年，全省生产总值6.23万亿元（人民币，下同）、突破1万亿美元，比上年增长8.5%。朱省长表示，今年，广东生产总值增长计划是8.5%，报告中继续强调“坚持发展第一要务”。
GDP高达1万亿美元是接近韩国水平，可以说等同GDP排名世界第十六位。如果照这样的发展势头，不要多长时间就能赶超人口大国印度和军事强国俄罗斯。但是广东省的豪富并没有反映在人民生活水平的提高方面。去年广东城镇居民人均可支配收入32950元，农村居民人均纯收入11650元。考虑到亿万富翁也在人均之列，一般老百姓的实际收入只有官方统计公布数字的五折才务实求真。说到中国梦？月入一两千块的升斗小民同领导只能同床异梦。
某活跃于粤、港、澳的地产商指着珠江畔的摩天大厦说，这是我的新作，去年公司贡献了300多亿GDP，也就赚了50亿。如果把这些富豪的进帐另算，广大的工人、农民、小职员的收入必然远远低于广东省政府工作报告的欣慰数据。
能在珠三角做成功几百亿生意，地产商赚那几十个亿不能算大头，相关的权势人物坐地分肥，吃大肥肉是必须的；官商分润之余，苦哈哈的月光族有口饭吃，也比毛泽东时代不得温饱强多了。
广东省府工作报告说；去年财政收入近一万七千亿元，这笔“管理费”令商界叫苦不迭。老百姓心甘情愿掏这1.7万亿，他们最害怕的是“法外施恩”，灰色、黑色的苛捐杂税在牛身上剥两层皮。
2012年中，广东省委书记汪洋回应，网友关注粤东粤西地区穷困的问题是广东的热点，历届省委都十分重视。我们都为缩小粤东西北地区和珠三角之间的差距做不懈努力。党代会在加快转型升级的部分专门写了「必须推动区域协调发展」。汪洋的报告明确说「未来五年要把促进区域协调发展作为全省转型升级的主攻方向，取得重大突破」。今年是第三年，粤东粤西地区穷困依然是“两会”代表、委员关注的老大难问题
广东省今年的政府工作报告称；高等教育毛入学率30%，这是由于近年来大力升级专科学校为“一本”以下的新大学，高等教育中门大开。而所谓“高中阶段教育毛入学率96%”就难以理解。为了营造96%的高指标，可以想象有关部门把所有报考高中的青年都算作毛入学率，但是在广东省农村和贫困地区的城镇青少年从小学就失学也不稀奇，特别是女学生，读不完初中就离开学校去打工的比比皆是，怎么可能有96%的适龄青年在乖乖地念高中？							
		
						