标题：广州空军首次倾巢出海
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100074y.html


		
			广州空军首次倾巢出海
08/01/2007
近日，中国广州军区以空军为主、海陆军参加的多军兵种联合演练考核，创造了几个第一。包括首次动用所有类型机种，在恶劣的讯息战条件下进行三军对抗演练，从广阔的内地打出海洋，检验了新老装备的实际战斗力。
该次对抗演练强调一个「大」字，广州部队所有「会飞的」武备，包括战斗机、轰炸机、强击机、海上巡逻机、电子战机、运输机、空中加油机、直升机、无人驾驶飞机等，都在预警机的协同指挥下依次升空，成建制地异地起飞，在战区形成全方位战斗力，投入「激战」。
演练由“敌军”战机来犯开始，「我军」地面防空部队配合航空兵迅速接战，实兵实弹碰头之前，先打无形的电子战，相信长程防空导弹摆平了敌预警机和电子战飞机后，「我军」大机群才能顺利集结进入反击，逐步夺取战区的制空权和制海权。转守为攻的结果是顺手把空降兵投送到「陌生地域」，趁机夺取岛屿，扩大战果。
这是一次复杂的、高水平的大规模实战演练，不但台湾军方全程注视，美国日本的间谍卫星、长程雷达、电子侦察机和舰船，也会尽力监控「广空」大练兵。中国各种新式武器装备，包括引进的苏俄军火，在形成综合战斗力时表现如何？不但要看各种武器装备技术战术性能的发挥，还要看整体配合而形成综合战力，更要看高层的指挥艺术和应变的身手。
联系到「广空」某部前不久机动数千公里到西北大漠导弹打靶，显示中国空军在必要时集全国之力打赢一场在信息战环境下局部战争的构想。							
		
						