标题：库尔德人同族不同命，ＰＫＫ注定要…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c901000b58.html


		
			 库尔德人同族不同命，ＰＫＫ注定要做牺牲品
27/10/2007
土耳其调动十万大军，准备入侵伊拉克北部，彻底清剿边境地区的库尔德工人党（ＰＫＫ）据点。伊拉克总理马利基也表态：不准ＰＫＫ在伊国境内活动；连伊拉克库尔德自治区主席巴尔扎尼也呼吁ＰＫＫ放弃暴力手段。美国为劝阻土军入侵伊拉克，竟考虑赤膊上阵，空袭ＰＫＫ在伊拉克北部的基地。但是对于ＰＫＫ的分支伊朗“库尔德斯坦自由生活党”的武装组织，美国不但没有宣布为恐怖组织，反而利用有加，因为那是伊朗人的心病，无论伊拉克当局、土耳其人都不会去惹麻烦。可见，同源同宗的库尔德人，生活在土耳其、伊拉克和伊朗就是同族不同命。

在西亚的库尔德人总共有三千万，分布在中东各国作为少数民族备受歧视，多年来为争取自治不断发动武装斗争。在土耳其的库尔德人有一千八百万，占土国人口15%，但从不被中央政府承认有自治权，其政党及组织都属非法，游击队遭强力镇压。

伊拉克的库尔德人有四百多万，占全国人口20%，因萨达姆政权受西方打击，在北方被划出四万平方公里的「安全区」，库尔德游击队实现自治；近年巴格达新政府成立后，石油产量占伊拉克大半的北部三个省的库尔德自治政府隐然有独立趋势。

但是库尔德人并不团结，伊拉克的“库尔德民主党”和“爱国联盟”两支武装长期内斗，后者曾经勾结入侵的伊朗军队屠杀自己的族人。如今获得高度自治的伊拉克库尔德人虽然容许土耳其的族人利用领地作基地，训练游击队并越境袭击土军，但在十万土军压境之下，也不愿牺牲既得利益继续庇护ＰＫＫ游击队。

强悍的土耳其军在西亚称雄，连美国也不能左右，为维持伊拉克脆弱的稳定局面，ＰＫＫ注定要做牺牲品。
							
		
						