标题：应急投送统帅部搬上天，中国空军一…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c901009um8.html


		
			
应急投送统帅部搬上天，中国空军一号有金钟罩？

24/06/2008



解放军一个特种兵大队，在华北某机场演练了两个钟头，居然惊动了中共中央军委副主席郭伯雄、徐才厚和国防部长梁光烈、总后勤部长廖锡龙等统帅部人马到场观摩。北京媒体透露，这次解放军首次航空应急投送演练有新型武器亮相。可惜全篇稿件加上照片也找不到甚么新型武器，只给读者留下无限想象的空间。

6月18日的应急投送演练不但调动空军大型运输机「伊尔--76」，还征用了几架大型民航机，把一个加强营的特种兵和各种战车及大型电子装备投送到远方「战地」。按美军快反部队的战备要求，在二十四小时内要把一个营投送到地球任何一个角落。解放军特种兵的两小时演练虽然飞不出境，但也完成了输送筹划、直前准备、快速装载、飞行掌控、紧急卸载与特种作战五个阶段。

一个加强营的兵力，由八架运输机装不了太重的火力单位，所执行的任务，可能属于突袭性的斩首战术行动，志在出奇制胜。该演习还可能带有反斩首的含意，一旦敌军偷袭中国要害部门，兵力也不会很多很强，一个加强营只要及时赶到，不用太猛烈的地面火力，也能够以快打快，收拾偷袭敌之轻步兵。

上述斩首及反斩首都属快反部队的常规演练，不至于惊动中央军委多位上将亲临。所以，该次演习还可能是司令部空中机动的预演。早在冷战时期，欧美日本为防苏联发动核突袭，都随时准备把统帅部搬上飞机，即使首都及大本营遭受核袭击，也能飞往后备的战时司令部继续指挥三军，万一全国要穴都被点到，三军司令在天上也能发动核反击。

在信息化战争中，即使一个战区的司令部也有大批电子设备，要几架大型运输机才装得下，那个特战加强营只是警卫部队，到新的地下指挥部作警戒用。如果战略投送是进攻模式，起码扩大十倍八倍，有一个旅或师的战力，才算个小战役规模。不过，八架运输机群够惹火了，莫非有新式反导系统做金钟罩试验？
 							
		
						