标题：开国大典阅兵冒风险
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102v3uw.html


		
			开国大典阅兵冒风险


2014年10月1日---- 
1949年10月1日下午4点35分，毛泽东带领共和国中央人民政府几十名成员，在天安门城楼上检阅解放军陆、海、空三军部队，实现“枪杆子里面出政权”的毛泽东在基本夺取全国政权之初，在军事上还没有完全优势。起码解放军空军是明显劣势。
此次受阅官兵一万六千余人，火炮119门，坦克和装甲车152辆，汽车222辆，飞机却只有17架，这几乎是当时中共空军的全部家底。8月下旬，开国大典阅兵总指挥聂荣臻代表党中央向空军提出：要组织一个飞行队通过天安门，接受毛主席、朱总司令和新中国领导人检阅。军委航空局常乾坤局长答：可以组织一个小队。一开始只安排9架“野马式”战斗机参加阅兵。9月上旬朱德、周恩来等中央领导在南苑机场看完飞行表演后，朱总司令说：“能不能再多几架飞机，什么飞机都行。”于是又凑上两架“蚊式”战斗轰炸机、三架刚修复的运输机、一架通讯机和两架教练机受阅。
飞机数量不够，第一梯队9架战斗机绕飞第二圈成第四梯队。毛泽东批准飞行队先在天安门上空试飞几次。9月底，第一届政协会议正在中南海举行，周恩来在主席台讲话。轰隆隆飞机引擎声使听报告的代表交头接耳，坐不住了，他们以为是国民党飞机来空袭。周恩来立即笑着告诉大家:这是我们自己的飞机；
1949年5月4日，蒋介石令陕西汉中6架B-24型轰炸机空袭北平南苑机场，解放军损失战机4架，死伤24人。得知毛泽东“十一”在北京建国的消息，国民党准备轰炸解放军阅兵式，据说蒋介石下令：“10月1日要听到天安门的爆炸声。”所以阅兵副总指挥杨成武奉命部署4门高射炮在天安门后方，不但严防国民党轰炸机，也防备万一解放军17架参加阅兵的飞机有叛徒行刺。为防备敌机突然来袭，空军受阅飞机有4架携弹飞行，这也是古今中外绝无仅有的非常措施；虽然参加阅兵的飞行员个个都经过极其严格的反复政治审查，但是对国民党空军出身的“解放战士”还不能100%信任。杨成武召集防空部队负责城区和检阅防空的高炮团副团长于凯、军区军法处张鼎中科长开了三人秘密会议，杨成武严肃地说：“阅兵的我方飞行队，万一有飞机俯冲天安门，我发号令，我们三人举旗，立刻开炮，不能犹豫”。
1949年10月1日。广州东山梅花村32号陈济棠公馆——蒋介石的官邸电话铃声响，空军司令周至柔已经打过几次电话，但蒋介石一直犹豫不决，回答都是“再等等”。“校长，再不起飞（舟山机场），我们就不能按时到达了。”周至柔焦急地说出最后底线。蒋介石猛地站起说：“任务取消。”周至柔大惑不解，问：“校长，请再考虑考虑，我们准备得很充分，保证完成任务。”蒋介石更坚定地重复，“任务取消。”							
		
						