标题：异哉中朝核捆绑论
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c9010006ng.html


		
			异哉中朝核捆绑论
02/12/2006
联合国安理会一七一八号决议案，以严厉的国际制裁，强制北韩销毁核武器。中国作为常务理事国之一，破例投票赞同制裁山水相连的「盟国」的决议，是因为金正日悍然进行核试验，损害中国和平发展的根本利益。
但是，中朝血谊的冷战思维积重难返，内地军事专家宋晓军近日特意推荐三年前「熬广」在<舰船知识>的论文，鼓吹中国应向北韩提供核保护伞，以抗衡美国的强大压力。须知金正日不惜一切代价谋求核武，正是想核捆绑中国，以牺牲中华民族历史的发展机遇为金氏小朝廷陪葬，想不到在开放改革后的内地还有盲目亲朝的顽固派！
亲朝派「熬广」认为苏联垮台后，北韩失去核保护伞，朝鲜半岛的战略平衡便有倒塌危险，一旦金家王朝完蛋，美军直逼鸭绿江，中国骤失三百公里战略缓冲区，东北边境备受军事压力。这正是毛泽东当年决心入朝参战的错误战略判断，到今天更是荒谬绝伦。假如当年美国打韩战目的是入侵中国，美军大可凭海空优势轰炸上海、广州、青岛、厦门等东南经济区域，甚至送飞机给蒋军做马前卒避免美军损失。事实上华府限定北韩为战区，始终没有全面侵华的战略计划。
今天中美关系处于正常化，双方理性而务实的外交政策并无大战的必要。即使万一要打一场北京有准备的局部讯息战，美军也不用通过朝鲜半岛拖着几千公里的补给线打地面机械化战争；而是用导弹及隐形飞机率先轰炸中国的指挥、讯息中心、经济交通中心;争取速胜。亲朝派所谓缓冲区、预警区都是冷战模式。美中万一大打核战争只有两败，金正日孤注一掷核挑战美国找死，中国恕不奉陪。							
		
						