标题：弹丸礁关系制空权，中国光复海疆势…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100chqb.html


		
			弹丸礁关系制空权，中国光复海疆势在必行。




10/03/2009
马来西亚总理巴达维近日登陆中国南沙群岛的弹丸礁（马来西亚称拉央拉央岛），以总理身份宣示马来西亚「拥有」此片领土，以及相关的大面积海洋经济专属区。马国已在弹丸礁上修建机场跑道，这关系到南中国海的制空权。
巴达维乘坐CN--235运输机登上弹丸礁，从这架小飞机可看出弹丸礁的战略地位。CN--235由西班牙与印度尼西亚合制，一九八○年设计，一九八六年获美欧合格证，至一九九二年产一百九十四架，销西班牙、印度尼西亚、法国、沙特、文莱、巴拿马等国，单价一千一百万美元。军用型可载四十四名伞兵；巡逻时可载二十二名全副武装的官兵及一辆轻型战车；反潜时带两枚鱼雷或飞鱼AM39导弹。CN--235机长二十米，巡航时速四百六十公里，载重航程一千五百公里，转场航程3910公里。
弹丸礁位于南中国海中央，马来西亚用CN-235作巡逻反潜机，能有效控制南中国海。平时负责侦察，战时协助攻击潜艇、中小型舰船，，还能对岛礁实行特种作战。CN-235起飞着陆距离1200-1160米。无论是马来西亚空军那17架苏俄造的米格-29，还是美军的F-16都能利用弹丸礁作前进基地。
据《联合国海洋法公约》规定，所有缔约国必须在二○○九年五月十三日前提交专属经济区和大陆架划界案给联合国划界委员会接受审议。早在二○○二年，马来西亚即透露已手草拟划界案；如今印度尼西亚和缅甸已提交划界案；菲律宾国会也提出了领海基线法案；惟中国外交部重申，任何其它国家就南沙群岛岛屿提出领土主权要求，都是非法和无效的。美国智库人士则促请华府大力支持东盟各国侵夺中国南沙岛礁。
古今中外弱国无外交。中国今天不弱，但是在南海缺乏机场，周边侵夺我岛礁的宵小趁虚而入，公然无视中国多次就南沙群岛问题重申立场。看来光用嘴说「希望有关国家切实遵守《南海各方行为宣言》，不要采取可能使争议复杂化、扩大化的行动，共同维护南海地区的和平与稳定」之类的好话，只会被认为示弱。弹丸礁关系到制空权，中国海监船巡航势在必行。
北京有军事评论家认为；什麽弹丸礁、黄岩岛之类的人造机场毫无战略价值，马来西亚、菲律宾和越南之类宵小敢于蚕食我南海岛礁，关键是美国在撑腰。中国真的要打，小偷小摸不值一战，只要赶走岛链的美军，东亚就是中国的天下。这种“大国崛起”的观点是冷战意识，甚至有旧殖民主义味道。明显违反中共“永不称霸”的一贯战略思维。客观上坐失驱逐小偷、光复海疆的时机。							
		
						