标题：弹道导弹克制航母，美海军能防东风…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100cwj3.html


		
			弹道导弹克制航母，美军能防东风导弹？


2009/04/14
近日，俄新社军事观察员科拉米科夫评论，美国表示中国研制出新型的DF-21反舰弹道导弹能打航母，比重型轰炸机反舰导弹射程更远，比潜艇更难摧毁。但是，发射导弹不代表有击毁航母的能力，他怀疑中国是否为DF-21导弹设计出可靠而小巧的自动导引头和控制系统。他认为中国不具备自主卫星定位导航系统，而且俄国人强调摧毁航母必须「一发即中」，因此携带核弹头的弹道导弹是唯一选择。总之，他指中国弹道导弹瞄不准也打不沉美国航母。

日前美国环球战略网刊文声称，尽管中国大力发展全球导航定位系统「北斗」，与GPS系统竞争，但「北斗」只发射了四颗卫星，覆盖区域重点是中国沿海地域。「北斗」在赤道附近定位精度差，抗干扰能力弱，可靠性远不如GPS系统。
据新华社去年二月底电讯，「北斗」卫星导航系统的核心芯片「领航一号」研制成功，将替代国外芯片。在此之前，中国又发射了第二代「北斗」导航试验卫星，未来将形成由五颗静止轨道卫星和三十颗非静止轨道卫星组成的网络。中国自主卫星定位导航正在由试验向应用快速发展，可见美俄两霸低估了解放军的导弹战斗力。
台湾《军事家》杂志四月号论文介绍美军「改进型海麻雀」导弹ESSM，希望引进以对抗大陆。ESSM采用推力向量系统，使导弹的最大机动超载达到50G。敌机和导弹即使有三倍音速，作出10G的持续规避机动动作，无论掠海飞行或高角俯冲，也无法逃脱ESSM的拦截。经过多年反复试射，美军相信「改进型海麻雀」导弹足以胜任舰艇近程防空。
此外，ESSM还采用新型的自动驾驶仪和钝感高爆炸药预制破片战斗部，及大量现代导弹控制技术，惯性制导和中段制导，X波段和S波段数据链，末端采用主动雷达制导。这种特殊的复合制导方式，足以使舰艇面对最严重的威胁。美军航母都装上了ESSM。台军认为“拉法叶”导弹护卫舰等主力舰艇能配备ESSM就足以应付解放军的饱和轰炸。
 							
		
						