标题：强烈抗议俄军轰沉中国民船！
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100cbg6.html


		
			强烈抗议俄军轰沉中国民船！




20/02/2009
二月十五日，遭俄罗斯军舰炮击的中国货船「新星号」，在海参崴（俄称符拉迪沃斯托克）附近沉没，至少八名船员失踪，估计在风暴中罹难，其中有三名中国人。此外，俄军开火五百弹，打死「新星号」一名船员。对这场野蛮的屠杀，俄罗斯联邦边防总局的新闻发言人隆达列娃声称，这艘中国船涉嫌走私，未经当局准许，擅自逃出纳霍德卡港口，俄罗斯边防军不得不出动两艘军舰实施拦截。
既然是在俄国港口及领海出事，俄军自然有权执行俄国的法律。不过，对一艘长九十八米、宽十六米开不了多快的货船，俄军「海岸号」战舰不难轻松追上它。即使是像俄国远东交通运输检查院代表所说，「新星号」船长是因怕吃官司而无视俄方警告，继续逃向日本海公海水域。俄军鸣枪示警无效之下，也可以炮击货轮驾驶室。据报道香港水警在缉私时也会使用有限武力，如发射信号弹阻吓，何至于像俄军用机关炮猛扫五百弹，把船身击穿无数大洞，当场打死一名船员，并且无视堕海船员，不按国际法及时拯救人命，坐视船沉？
俄当局指当时海面刮起六级风暴，风浪高七米多，难以救援。但是明知在如此恶劣天气下货船容易沉没，俄军仍然对全无武装的民船狂轰五百弹，难道中国人的性命可以随意杀戮？有中国网民写题为《海难撼不动中俄友好关系》的文章，把俄军炮轰民船草菅人命淡化为“采取了一些强力措施”。又以官方喉舌口吻教训说；“纵览近期一揽子冲撞事件，各国都不想因为意外伤了和气。毕竟经济危机、时局艰难，如何同舟共济是各国领导人关心的。看来两国中俄官方也是尽力不想拔高事件的定位。”再恐吓客观报道评论者是“希望在中俄战略协作伙伴间找破绽”的捣乱分子。真的要多谢这位网民深明大义。
俄国司法部门指「新星号」供应给俄罗斯的大米劣质，害怕吃官司而逃跑。这只是一面之词，谁知道不是中国船主怕俄罗斯官吏勒索栽赃？
老毛子讲话未可全信。例如对于美俄卫星相撞事件，俄方权威人士宣称是媒体炒作，说两枚卫星只是轻微受损，依然按各自轨道运行，碎片不多，并未影响其它卫星工作。该专家既然承认两颗各一吨左右的大卫星以每秒七点九公里的宇宙速度相撞了，其力度足以使双方改变原轨道，这损伤就非同小可。如众所知，只要一吋直径的太空碎片就足以击毁几吨的「神七」飞船。俄国人极力淡化太空事件，可见它的报废卫星撞上美国工作卫星，俄国是肇事一方。否则普京还不大做文章？
 							
		
						