标题：徐才厚看美国战略司令部，解放军要…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100ffeg.html


		
			徐才厚看美国战略司令部，解放军要不怕摸底


2009年10/29
中国中央军委副主席徐才厚上将访问美国，会参观美军太平洋总部、战略司令部、本宁堡陆军基地、圣迭哥海军基地、内利斯空军基地，以及安纳波利斯海军军官学校。徐才厚是首位获邀参观美国战略司令部的解放军将帅，美国会趁机大打心理战，通过软实力威逼利诱解放军就范。

徐才厚在华盛顿智囊机构战略与国际研究中心说，美国的国防开支占全国GDP的百分之四点八（约六千七百亿美元），而中国的国防开支只有全国GDP的百分之一点四（约七百零九亿美元）。他还重申中国不寻求区域霸权，暗指美国以庞大军力推行世界霸权主义。美国在战略司令部可以一本正经的宣示，美国在维护世界和平作出的重大贡献，也可以炫耀超级武力，显示美军全球到达、全球存在、全球打击的百年历程。

徐才厚不是谈到中美海军在南海发生过两起船舰纠纷吗？美方可以马上挑选一段正在中国沿海巡弋的飞机和舰船实时的侦测纪录，显示美国是在进行和平性质的资料收集；同时也暗示同类电子侦测随时能作军事用途，甚至播放一段中国新式潜艇的声纹，当场请教中国专家：「这不明国籍的潜艇」航行方式好像有敌意？

徐才厚强调，中国发展导弹、巡航导弹，完全是为了自卫，不是针对特定国家。据说美方有解放军试射先进反舰弹道导弹的记录，射程二千公里，从中国大西部射向东北的大连海域；除了针对美军航空母舰，还有谁够资格消受这种昂贵的饱和轰炸？

天下没有免费的午餐，美国必然要求参观中国的战略司令部和四大军种基地作为回报。那时该轮到北京做庄玩电子游戏了。军费只及美国九分之一的解放军要有不怕被摸底的勇气和智慧，同时宣示以弱敌强的决心。中国的高科技也许欠佳，但是“兵行诡道”的战略思想特色会让美国佬知道，姜还是老的辣。

 							
		
						