标题：志愿军伤兵单枪挑群敌干翻十一名敌…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c901009cr6.html


		
			
中国历来有孤胆英雄的战史记载，清朝的太祖皇帝努尔哈赤，曾经被四十余名敌军包围，他身负重伤仍然奋起神勇，一连射杀三十四人、射伤六人。也许《清太宗全传》对清朝开国皇帝的吹捧会带有传奇色彩，但是内地最新某军事月刊重温志愿军一等功臣苏文俊的战绩，确是把刺刀见红的大无畏作风发挥到极致，他单身一人，浑身是伤，居然先后用刺刀报销了十一名敌军，堪称现代军事史上的战神。


那是在一九五二年一月六日，志愿军第六十三军同南韩军第一师在三八线交锋。沿板门店向东至青廷里，智陵洞北山的洞子山阵地由苏文俊带一个班驻守。南韩军一个连在四架美机、三辆坦克掩护下，向洞子山阵地发起猛烈进攻，八名韩军跳进二班的交通壕，苏文俊一梭子弹就打死五名敌兵，单枪匹马又同三名韩军打白刃战，一口气用刺刀报销三敌，保住了二班阵地。


第二天，美韩军再猛攻洞子山阵地，在飞机大炮狂轰之下，二班战士大部分阵亡，只剩下身负五处伤的苏文俊。他用冲锋枪、手雷把敌军一次次击退，直至弹尽，忍
全身剧痛的苏文俊挺起刺刀扑向敌群，迎面戳翻两名韩兵，随后使用白刃格斗的看家本领，突刺、防左侧击、右下刺，先后挑翻三名敌军，刺刀已经拚弯了。又有三名韩军冲上阵地，苏文俊格挡、猛砸，刀光闪处，三名南韩兵又被扎得「透心凉」。洞子山阵地守卫战血战两昼夜，志愿军第六十三军五六三团一连二班顶住美国战机轮番扫射、轰炸，坦克炮打枪扫，总共打退敌人十九次冲锋，歼敌二百余名，班长苏文俊荣获「拚刺杀敌二级战斗英雄」的称号。


今天，有些高学历的少壮军官认为，现代军事科技日新月异，在现代军事思想不断超越梦想时，“小米加步枪”打败敌人只能是当作一种「神话」供亲历者们津津乐道地去回味那段峥嵘岁月。军内有不同观点公开争论正是思想解放的表现，真理愈辩愈明。该大校博士认为中国错失了两次发展高科技武器装备的历史机遇，一次是80年代，另一次是90年代中到2004年；那刚好是邓小平和江泽民主持军委的年代。一个空军旅政委敢于评论中央决策，并告诫现任统帅不能再错失一次机遇；即使是在学术范畴的探讨，北京高级别媒体敢于发表，层峰有容纳不同意见的雅量，也是思想解放的新气象。
							
		
						