标题：志愿军一八○师惨烈阻击远胜集结号
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c901008b1k.html


		
			
  
内地电影《集结号》掀起一阵追寻烈士的热潮。该片故事充分反映残酷的战争现实，令和平时期的中国人感到震撼。其实，最惨的是韩战期间第一八○师的遭遇。

一九五一年，中国志愿军发起第五次战役。计划以十二个军在西线聚歼美、韩、英等七个师（旅）。因突破前线后两翼包抄失利，第六十四军和六十五军五个师受阻，被敌空军加重炮猛轰三天，受到重大伤亡，经过七天猛攻未能迂回歼敌，遂停止西线攻势。稍后，开始第二阶段进攻，计划以六个军歼灭韩军四至六个师，但是两面穿插包抄的战法也失利，敌军以磁性战术且战且退，消耗志愿军五天后，弹尽粮绝的共军北撤，美军以机械化特遣队快速追击。志愿军以一部掩护撤退，第六十军一八○师奉命殿后，直到四面被围也听不到「集结号」声。

  
北京国防大学的《实战实录》指该师长「犹豫动摇」，军事专家徐焰将军指「一八○师领导不力，全师损失七千多人」。志愿军副司令洪学智上将指师长害怕了，令干部扔下战士分散突围是极端错误。但是六十军军长韦杰指出：部队后撤，将帅有责。军参谋\长邓仕俊也说：问题在兵团。

  
第三兵团代司令王近山电令六十军阻击，但是第十五军过早撤退，造成一百五十公里地区的空隙，靠六十军补缺口，但先前调归十五军指挥的六十军一七九师还在一天路程外，一八○师右邻的六十三军未作通报就撤走；美军二十四师、韩军六师利用空隙迅速突击包围了一八○师。陷入重围又背水作战的一八○师请示北撤，军长韦杰不敢违背兵团的任务，政委袁子钦说：「即使付出重大牺牲也在所不惜。」所以一八○师只得再坚持五天，并非该师领导出了问题。

							
		
						