标题：忧南北韩竞射火箭，美俄韩默契排斥…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100eodj.html


		
			忧南北韩竞射火箭，美俄韩默契排斥中国


2009年08/31
韩国25日发射首枚运载火箭，但卫星却未能进入目标轨道。韩国官方依然认为，此次发射取得“一半成功”。单从运载火箭发射看并没有失败。一级火箭、二级火箭和卫星都分别顺利分离，只不过卫星分离高度在342公里处，而非预先设定的306公里处，导致卫星无法进入目标轨道。由于卫星上没有安装推进系统，让卫星变轨进入目标轨道肯定不可能。韩国有本事发射太空近轨道的大功率火箭，就等于掌握1000公里左右射程的短程弹道导弹技术。假以时日，制造出射程两三千公里的中程导弹在意料之中。小小一个朝鲜半岛，南北韩竞相发展火箭武器，对几百公里外的北京，绝对不是开心的事。核导弹大国俄罗斯明目张胆地将大型火箭技术转让给美国的战友，肯定经过华盛顿的默许；把武器不扩散原则抛在脑后，加剧东北亚军事危机，完全当中国透明。胡锦涛一再强调的“居安思危”不幸而言中。
中外行家对该新闻的评论聚焦在火箭发射的成败上面。韩国有关部门强调发射的成功的部分。俄罗斯人说，由我们提供的第一级火箭按规定程序在196公里高空完成了分离，第二级火箭和卫星则是韩国太空研究所制造的；差错明明出在韩国方面。虽然在商言商，推卸责任是人之常情。但是苏俄毕竟是太空及航天超级大国，同初窥门径的小兄弟韩国合作，即使第二级火箭和卫星不是俄国造，你何妨提点顾问一二？免得莫斯科在国际太空市场的口碑有损。可见同俄国人打交道必须处处设防。
火箭发射的成败殊难逆料；近年普京亲临北方舰队目睹核导弹演习，居然接连两次惨重失败。连苏俄这样的核大国也经常失手，何况东北亚的新兵蛋子？总之南北韩争相竟射火箭，中国做定了“池鱼”。国庆60周年调集防空导弹防卫北京，事后就该移师东北，慎防朝鲜半岛有变。							
		
						