标题：恐怖袭击的堕落，杀手不是英雄是狗…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100ac1k.html


		
			
恐怖袭击的堕落，杀手不是英雄是狗熊02/08/2008



「东突厥伊斯兰运动」是甚么东西？这个恐怖组织居然在互联网上宣称，对近期中国各城市发生的爆炸案负责。更有甚者，该恐怖组织还威胁要炸北京奥运场馆。

以恐怖袭击作政治手段，古已有之，但其目标明确，只锁定政敌，并不滥杀无辜。

九十九年前，中国东北哈尔滨发生了一宗震动东亚的自杀式行刺。曾经四次出任日本首相及朝鲜统监的伊藤博文，被朝鲜民族志士安重根枪杀。一九○九年十月二十六日，因为积极策划吞并朝鲜的阴谋，伊藤博文坐火车到达哈尔滨，与俄国密谋瓜分中国东北。

三十岁的安重根潜入车站的欢迎人群中，等伊藤检阅沙俄仪仗队后出车站时，迎面连轰三枪，伊藤胸、肋、腹被打个正着，跪倒在地。安重根不失时机再击中日本总领事川上、秘书馆森和满铁总裁田中，最后被驻哈尔滨俄军逮捕，及后移送日寇。安重根在法庭上正气凛然，宣称：「我为具有四千年历史的祖国和二千万同胞处决蹂躏朝鲜主权、扰乱东洋和平的奸贼……尽了自己应尽的义务。」

灭了朝鲜国的日本侵略者，永远是高丽爱国者刺杀的目标。侵华总司令白川义则大将也被朝鲜志士尹奉吉炸死。白川曾任关东军司令官、陆军省大臣，一九三二年日寇入侵上海，白川义则任上海派遣军司令，指挥百架飞机狂炸上海，屠杀数万无辜市民。四月二十九日是昭和天皇裕仁生日，一万多日寇在上海虹口公园举行阅兵庆典。「韩人爱国团」策划自杀式袭击，事前三天杀手尹奉吉在太极国旗下宣誓，手持烈性手雷，胸前挂誓词：决心诛戮侵华的日军将领，还我祖国独立自由，并拍相片立此存照。反观今天的「东突」拍个录像也藏头缩尾，不敢以面貌使人，真是人心不古。

当年尹奉吉把炸弹扔上日寇检阅台，白川大将伤重身亡，日本驻华公使重光葵右腿炸掉（此獠13年后代表天皇裕仁及大日本国政府在无条件投降书上签字，是拖着残腿爬上“密苏里号”战舰的）。为避免牵连他人，尹奉吉挺身高喊：「炸弹是我扔的！」按天皇手谕，日寇把尹奉吉押往东京，他受尽酷刑只字不招，最后惨遭处决。
今天，为确保京奥万无一失，解放军海陆空三军共三万多名官兵，不但直接参与奥运安保工作，更出动战机、舰艇和导弹等重型武器装备，北京城将戒备森严。连驻香港解放军亦可能协助奥运马术举行期间的安保工作。因为「东突厥伊斯兰运动」之类的恐怖组织没本事刺杀少数政要，只敢滥杀无辜，所以安保工作扩大到整个奥运范围。							
		
						