标题：恐怖袭击波士顿，解放军专家批评美…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102dzoe.html


		
			恐怖袭击波士顿，解放军专家批评美国破坏地区和平环境，

 2013年4月18日,
美国总统奥巴马在爆炸发生三小时后发表全国讲话说，现在还不知道是什么人为什么要放置炸弹。北京的军事专家第一时间已经认为是国际恐怖主义所为。他批评美国采取一系列激化地区矛盾的政策，客观上破坏了地区和平环境，影响了大国间反恐的信任与合作。呼吁美国彻底放弃冷战思维，重视全球反恐合作。
波士顿马拉松历史悠久，今年是第117届，是全球五大马拉松之一，有超过两万七千名跑手参与，沿途有约50万人围观，波士顿马拉松赛终点附近爆炸案罹难者已升至三人，爆炸还造成130多人受伤，其中15人重伤。反对恐怖主义是国际社会的共识。
俄罗斯总统普京谴责波士顿爆炸案事件，向奥巴马表示慰问，并指出俄罗斯愿意协助调查这起事件。
中国主席习近平对４月１５日美国波士顿马拉松爆炸案造成我国一名留学生不幸遇难、一名留学生身负重伤十分关心，特意委托有关部门转达了对遇难学生的悼念、对受伤学生及两位学生家属的慰问。
在美国为波士顿爆炸案事件的死难者下半旗，全国哀悼之时，北京一些网民极端反美的言论极具特色；一段话幸灾乐祸地说；有意思了。奥巴马说，还不知道是什么人为什么要放置炸弹。北京军事专家说，是国际恐怖主义所为，进而批评美国军事外交政策。说白了，你美国别想在对谁动武了，还是抓紧反恐吧。看吧，本拉登死了，还对你们发动恐怖袭击。你的事情还没做完呢！！！注意力赶紧从朝鲜、伊朗撤回来吧。哈哈。
还有人为恐怖主义打气说；让美国佬天天生活在恐惧中，对我们以及全世界的弱势群体的国家是一件非常惬意的高兴事，让他们再没精力去欺凌别国，加油，接着炸，炸！！！只是这次我们的同胞太冤了，安息吧！有美国佬给你陪葬！
反美人士怎么忘得了911？这么好的机会，要是国际恐怖主义所为，能让美国就死三？？？别忘记911死了多少美国人。基地组织苟延残喘，巴基斯坦塔利班发表声明没参与此事，美国本土激进所为微乎其微。那谁干的？？？朝鲜？那是扯~~~！！！这些愤青不知道自己为反华宣传提供了弹药。
我们从[中国军网—解放军报 】看到北京《国防大学》林东先生的高见，他认为波士顿这个被誉为世界最安全的大学城遭到恐怖袭击的重要原因，就在于美国在战略层为反恐打下了休止符，把肉体上消灭本•拉丹作为反恐战争胜利标志，致使国际反恐合作不断弱化。尤其是阿拉伯世界动荡以来，美国采取了一系列激化地区矛盾的政策，客观上破坏了地区和平环境，影响了大国间反恐的信任与合作。
俄罗斯不少反美舆论一贯指责美国的外交政策激化地区矛盾，破坏地区和平环境，但是普京作为老奸巨猾的政治家，在美国及各国在恐怖袭击波士顿惨案中死伤一百多人的天地同悲之时，不会再出口教训恐怖主义的受害国家。
习近平几天前会见美国务卿克里是表示；中美要探索构建平等互信、包容互鉴、合作共赢的新型大国关系。
作为泱泱大国的国民、作为军事战略最高学府的专家、作为北京权威媒体，一言一行要利于“中美要探索构建平等互信、包容互鉴、合作共赢的新型大国关系”。							
		
						