标题：戏弄美印日演习，中国海空军该趁机…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100d9v0.html


		
			戏弄美印日演习，中国海空军该趁机磨刀


2009年05/10
近日，美国、印度及日本海军在冲绳以东海域举行代号为“马拉巴尔09”大规模联合演习。中外媒体高度注视三个海军大国的先进武器装备，以反潜为主题的5同演习令世界第三潜艇大国紧张。笔者从乐观主义冷眼旁观，倒觉得这是送上门的好机会；中国与时俱进的潜艇部队和海军航空兵很应该趁机磨磨刀呵。
尽管“马拉巴尔09”没有美国、印度航母战斗群参与，但美、印、日三国还是派出海军精锐力量练兵。美国第七舰队旗舰“蓝岭”号指挥舰、“菲茨杰拉德”号和“查菲”号导弹驱逐舰、“海狼”号核攻击潜艇以及多架P－3C海上巡逻机和SH－60型直升机。最先进的攻击性核潜艇——“海狼”号造价30亿美元，不仅能反潜、反舰、对陆攻击、布雷、护航等多种任务，还创下潜航速最高、隐身性能最好、机动能力最强等纪录。在未来岛链封锁和反封锁的角力中，“海狼”核潜艇不除，中国的弹道导弹核潜艇就难突破第一岛链进入太平洋发射阵位；解放军北海和南海舰队分进合击台湾就难免伏击的威胁，就算拥有航母，想迂回台湾东部包抄，也会受“海狼”号干扰。
国产091和093核攻击潜艇性能不及“海狼”号，但是不至于差太远吧？既然早晚有碰头的机会，何不主动去邀击？“马拉巴尔09”多国联合演习在一衣带水的冲绳海域，091核潜艇可以开足马力冲进三国演习的核心，大大方方地收集情报，就像水牛闯进瓷器店，好叫针对中国的反潜演习手忙脚乱，对吵闹的091潜艇打又不敢打，吓又不怕吓，只好自认晦气。同时093和基洛级潜艇可以不动声色摸进敌阵，什么时候高兴了，就用主动声纳刺激一下对手，甚至来个快速上浮。倒不为制造新闻，而是宣示“我能干”和“我敢干”。
“歼10”也该给美军旗舰“蓝岭”号来个超低空掠过。虽然说没什么实战作用，飞了也白飞，但是白飞也得飞。							
		
						