标题：成都飞机工厂受震灾？日本专家疑四…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c901009h12.html


		
			
成都飞机工厂受震灾？日本专家疑四川建筑物抗震标准低22/05/2008



最新出版的《简氏防务周刊》指四川大地震会对成都飞机工业公司造成严重损失，中国航空工业难免出现相当程度的倒退。西方专家也质疑中国建筑物的抗震标准过低。

前天日本「共同社」报道：首都大学的地震工学教授岩楯敞宏，指中国于二○○一年制订的各地区建筑抗震标准，北京为二百伽（GAL）的地震加速值，上海、成都标准为一百伽，重庆、绵阳和德阳仅为五十伽。日本国土交通省称，日本城乡房屋基本能经受住三四百伽的地震加速值。岩楯教授认为：与日本相比，中国一般建筑物的支柱较细、混凝土质量较差、钢筋数量较少，地方上的老房子几乎没使用新的建筑技术。1995年七点二级的神户大地震的地震加速值为八百伽，一般楼房当然支持不住。但是中度的五、六级地震只有二三百伽，日本建筑没有问题。

参加过大西南三线建设的老工兵刘庆东先生现于香港某媒体任职，他回应西方传闻四川地震灾区有核设施发生问题的疑问时表示：三十多年前，他在西南大山内建山洞工程，选址都是地质结构极坚固的岩石山，挖掘后在四壁及顶部都加围几十厘米至一米多厚的钢筋水泥，即使山体经受原子弹氢弹轰击，洞体也不会坍塌。笔者相信各核大国都会打造抗核炸工程，只要特大地震的震央不是刚巧在脚下，核设施应万无一失。但这种抗震标准极高的山洞造价极高，一般的兵工厂恐怕难承受不计成本的设计。即使飞机制造工业体系的核心部分，如发动机、电子设备、大型风洞及测试设备、研发设备、实验室和主体生产线，都能不惜代价地深藏在大山洞内，但一般的员工生活设施、工厂的辅助车间，通向外间的交通线、能源、讯息输送线不可能完全抗震。

《简氏防务周刊》指，中国航空工业发展难免因大地震而受阻，同时引用俄国专家的话，说中国研制的「歼十」是在以色列「狮式」战机的基础上发展来的。一句话，中国国防工业怎么都不顺他们眼。
 							
		
						