标题：战术上重视台军演习
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100ax1z.html


		
			
战术上重视台军演习25/09/2008



台军「汉光24号演习」展开实兵验证，陆军中部机械化步兵第二○○旅三千多人，将模拟台湾北部地区遭到猛攻而紧急北上增援，并进行反登陆操演。这是台湾陆军历次演习中，首次进行一个旅的全武装部队调动。

台湾有军事评论家指：共军一旦大举渡海，届时各战区均将遭受优势敌军攻击而自顾不暇，到哪里去抽调一个机步旅北上增援？当战况显示台湾北部吃紧，需要在中部调兵增援时，代表共军已歼灭台湾海空军。失去海优、空优并陷入苦战的各战区，纵使能拼凑出一个机步旅北上增援，在共军卫星与绵密空中侦查的监视下，机步旅的数百辆战甲车，不管是日间或夜间，想要密匿行踪根本不可能。

台军称，第二○○旅将透过至少六条路线运输重型装备与人员北上驰援。最受批评的是，台陆军将首度运用高速铁路运效能，从台中乌日站运一百六十位官兵前往板桥站，赶在大军抵达前建立先期野战营地，以验证高铁在战时的效能。

对此，论者认为高铁是敌军重点攻击的优先目标，一开战还不炸烂？不过军方解释：「汉光24」是假想战争「即将」爆发时，台军「研判」北部将受攻击，才预先调兵进入反登陆反空降阵地待命反击。

其实「汉光24」的卖点在夜战反侦测、防空及快反。现场记者发觉第二○○机械化步兵旅各式轮型车辆及履带甲车几百辆、几千官兵都配备了反红外防护网，不但防止卫星、飞机侦测，对红外制导武器也有护身作用。台军防空导弹及枪炮虽然基本还是几年前的装备，但指挥系统的网络化是战斗力倍增器，在联合演练中有所表现。

第二○○机步旅透过至少六条路线六个小时内从台中全部抵达桃园海军航空基地，沿途的保障补给由军民联合组织有效维持；但由于整个旅的人员及装备庞大，光是集合准备出发就花了至少七十分钟。第一批部队在凌晨一点多抵达桃园海军航空基地，到了凌晨五点才全部集结完毕；机动的快速被集结进入阵地的迟缓所抵销。
台湾防卫力量现代化进程会受到政权更替及政局动荡的影响，但是从历届「汉光演习」的发展看，军事承继性的脉络还是明灭可见；战斗力的提升不因媒体及反对派对演习错失的炒作而止步。							
		
						