标题：战斧变身锁定中国航母，警惕美军防…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100e2vk.html


		
			战斧变身锁定中国航母，警惕美军防区外打击
2009年07/15


美军的战斧导弹在两次伊拉克战争和打巴尔干战争都大显身手，那是炸地面的固定目标，要对付高速机动的舰艇，“战斧”如何变型？中国的航母还是千呼万唤未出来，美国人太迫不及待了。
据美国《亚里桑那每日星报》报道，美军正研发射程一千英里的反舰“战斧”巡航导弹，意图在战区外打击日益强大的中国海军。在冷战时期，美军完全掌握台湾海峡的制空权、制海权，中国海军轻易不出领海。近年解放军舰船不断突破岛链封锁，舰载防空导弹的200公里射程威胁到美军的“鱼叉”反舰导弹发射平台。于是战斧导弹的1000多公里射程被美军看中。
雷神公司改进“战斧”导弹需要的技术突破包括：将目标寻的器结合到导弹的弹头上；增加先进的传感器系统，处理来自驱逐舰、巡航舰以及航空母舰的雷达及无线电信号，用来识别目标；增加导弹的带宽或信息容量，支持其国际数据链；并提高弹头穿透大型舰船的能力。
战斧导弹打地面目标用地形匹配和全球定位系统导航。如今转型打机动目标，当然改装雷达及红外导引头。美军给雷神公司1280万美元，为“战斧”Block IV
巡航导弹研制并测试新的弹头系统。美国导弹防御局局长警告雷神公司不得超支及拖延交货。难道台海战争近在眼前？
美国军事分析家帕克表示，在十多年前，中国开始生产大量的移动导弹发射器，并继续造打击台湾的中程导弹。美军需要射程更远、威力更强大的“战斧”导弹摧毁陆地目标，同时要改良“战斧”打击近海的中国舰队。
战斧导弹射程虽然够远，但是在万米高空飞行容易被中国神盾舰发现；如超低空飞行则射程锐减。其亚音速轰炸也难突破近距离弹炮合一的拦截。美军在使用战斧导弹时，相信会配合现有的反舰武器联合轰炸。
中国航母还没亮相，就成了敌人的眼中钉。看来非造不可了。对付美军长程反舰导弹，加强防空是被动防御，海空军突破岛链常规巡逻，潜艇的警戒线逼近第二岛链，才是积极防御的不二法门。							
		
						