标题：战神武元甲因人成事，陈赓教他指挥…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102e18w.html


		
			战神武元甲因人成事，陈赓教他指挥大兵团作战


 
2013年10/12
据越南官方报导，越南共产党、国家和军队的主要缔造者和领导人之一，曾指挥越南抗法、抗美战争的大将武元甲4日去世，终年102岁。武元甲先后任越南国防部长、人民军总司令、副总理、中央军委书记。越战期间，他三次登上美国《时代》周刊封面，“红色拿破仑”蜚声国际。
一般西方人不求甚解，以为打赢奠边府战役的是武元甲，打败美国60万大军的是他指挥的“越共”。大部分不明真相的华人接受武元甲是战神的官方宣传，少数知道内情的中国人不方便讲。斯芬克斯之谜其实并不难猜。
《建国后军事行动全录-----战争秘闻》作者邓礼峰是解放军军事学术成果一等奖获得者，该书得到聂荣臻元帅题词“历史的回顾---中国人民解放军发展史中光辉的一页”。它记录了1950年初，越南的抗法战争在困难之际，胡志明主席到北京，毛泽东应要求向越南提供全面援助；派出陈赓、韦国清率军事代表团协助组织指挥抗法战争的边界战役、奠边府战役，取得重大军事胜利。同时中国还向越南提供大炮420门、轻重机枪等枪支11万，以及相应的弹药和通讯、工程、后勤器材，和大批粮食、被服等物资。以上短短百十字足以说明越南的抗法战争反败为胜的关键是中国出手全力支持。
民间的记述更为详尽。1950年夏，越南人民军被法国军队击溃，部分逃进中国境内。法军占据要点，建立起边界防线。1950年7月陈赓率中国顾问团往越南，解放军抽调一批团、营、连级指挥官作顾问协助越军组织指挥边界战役，打通中越交通线。取得初战胜利后，越军伤亡不轻，武元甲主张休整；而陈赓看出法军心理上被打怯，建议把握决战时机。无奈武元甲等怕法军火力猛且地势险要，认为不可能一仗消灭法军。陈赓找胡志明分析战况，鼓励越军乘胜追击；胡志明终于说我把部队交给你，陈赓你要帮我打赢。在国共内战运用壕沟战术打败火力优势的国民党军的陈赓重施故技，指挥越军避过炮火，近战克敌。此役共歼俘法军8000人，解放5座城市，使边境的法军防御体系崩溃。
据越南军方记载；１９５３年底，越军集中四个主力步兵师４万多人，长途奔袭，激战两个月，将法军精锐１万余人包围歼灭在奠边府。法国被迫在日内瓦协议签字，结束在越南的殖民统治。
当年美联社说，在奠边府战役中，武元甲令大炮拖入山区，击败精锐的法国伞兵，创造一场看似不可能的胜利。美国人不知道轰垮法国兵心理的122公厘重炮和喀秋莎火箭炮都是中国人千里迢迢拉过来，中国炮兵准确命中关键目标。游击战出身的武元甲擅长打偷袭、埋伏战斗，至于战役级的大兵团正规阵地攻坚战，还要靠中国老大哥帮他下决心、指挥、收科。
美国侵越战争打不赢，路透社等西方媒体盛赞武元甲大将“与蒙哥马利、隆美尔、麦克阿瑟齐名”。其实武元甲大将发动的“新春战役”是一场败仗。1968年1月底，越共组织55万大军和游击队在南越100多个城镇发动春节攻势，最后，北越部队阵亡4.5万余、4万负伤撤出战斗。1972年3月，武元甲动员北越军倾巢而出，发动「复活节攻势」。但在美军强大的海空优势打击下，北越损失逾10万人，攻势失败，武元甲被撤职，由文进勇接任。
美国打不赢小小的越南，是因为北京派十几万高射炮兵和铁道兵、工程兵和莫斯科的导弹部队力保北越不失；中国人民忍冻挨饿无偿援助200亿美元物资及外汇 。美军则奉命不炸中越边境地区，无法发挥海空优势。							
		
						