标题：打台湾不用大飞机 中国与乌克兰研…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c901008hjs.html


		
			   
长久以来，中国解放军快速投射军力的水平一直为西方所诟病。最近创刊的台湾某军事杂志重点报道「运--9」等大型运输机发展计划，展望「运--9」飞机将可以有每年二十架的量产；而乌克兰研制的「安--70」可能请中国加入合作研发，甚至加大其载运能力。以上述两款大中型运输机为基础，再积极引进较熟悉的俄国「伊尔--76」，解放军第十五空降军将获得投射到境外二千公里范围的战略进攻能力。

   
不过，鉴于台湾海峡只有不足两百公里的宽度，航程六、七千公里的「安--70」和「运--9」未必有用武之地。

   
据公开资料显示，共军空运主力靠二十架「伊尔--76」、约五十架仿造苏俄「安--12」的「运--8」战术运输机和二十余架「运--7」。即使倾尽全力空投也就是一个旅的水平。在「和平使命2005」的中俄联合军演中，落力表演的「伊尔--76」立即获得三十四架定单，不料俄罗斯却不能按合约交货，更坐地起价。

   
一厢情愿的亲俄派也被迫另找出路。幸而前苏联有相当部分大型飞机生产力在乌克兰境内，包括性能比「伊尔--76」更优越的「安--70」，本来由乌克兰与俄国合作研发，但由于经济及政治等等原因，普京集中力量改进「伊尔--76MF」。渴望挤进欧洲市场的乌克兰又有当地「A--400M」中型军用运输机已经大量生产服役，「求机若渴」的中国同乌克兰一拍即合大有可能。

  
「安--70」续航距离达六千六百公里，比「伊尔--76」远一千九百公里。据称中国想将其发动机换为四个大推力涡扇式引擎，第十五空降军的快速反击能力将有质的飞跃。台湾专家还暗示「安--70」采用先进的线传操纵系统和数字化航电系统，并配备先进电子对抗设备，善于仿造的中国航空界不会「入宝山空手回」。
							
		
						