标题：打垮日本军国主义靠海战，中国不是…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102e21w.html


		
			

打垮日本军国主义靠海战，中国不是主战场



2014/01/09


 


2014-01-05[人民日报】日本首相安倍晋三悍然参拜供奉着14名二战甲级战犯牌位的靖国神社，为侵略战争翻案，为战争罪犯张目，挑战二战结果和战后国际秩序。日方一直在历史问题上坚持错误立场，除了政要参拜靖国神社,还在慰安妇、教科书等问题上大放厥词，甚至提出要重新定义日本百年来的侵略行为。


《人民日报》撰文翻开日本军国主义侵略扩张历史，让世人看清楚日本官方为军国主义扬幡招魂。打铁必须本身硬。北京官方对日本侵华历史的阐述存在误区，特别是在战略方面，没有认识到打垮日本军国主义的关键是海战，过分强调中国牵制和消耗了日陆军绝大部分兵力，忽视美国海军空军对日本本土的绞杀作用；而且在盟军对日作战的全局中，中国大陆并不是主战场。


该文章简要叙述抗日战争说；1937年日本发动全面侵华战争，造成中国共伤亡3500万人，直接经济损失超过1000亿美元，间接损失超过5000亿美元。1941年12月，日本偷袭珍珠港，摧毁美太平洋舰队，太平洋战争爆发。中、美、英同时对日宣战。中国在世界反法西斯东方战场牵制和消耗了日陆军绝大部分力量，美从海上发起反击。1945年8月，苏联参战，美在日广岛、长崎掷下两颗原子弹，日被迫宣布无条件投降。


上述观点有偏颇之处。1。日本陆军在中国大陆是否投入了绝大部分力量？这点值得商榷。2。“美从海上发起反击”寥寥一笔，忽视战胜日本的关键是海战。3。美军在日本投掷两颗原子弹，只是盟军战略轰炸日本的一部分。


怎样才能打败小日本，逼它俯首投降？通统打死日本鬼子是最传统而有效的方法，不过杀伤两千万日本壮丁是个脏活，而且费时失事；何况还要干掉几百万朝鲜兵和台湾兵。别忘了在抗日战争时期，朝鲜人和台湾人都算日本人。更好的办法是瘫痪日寇的战争机器，没有石油和钢铁，倭寇就要倒退回明治维新以前的蒙昧水平。北京喉舌一句“美从海上发起反击”，淡化封锁岛国的伟大战略。1944年10月在菲律宾莱特湾大海战胜利后，日本的海空战力溃不成军，美军完成对日本本土的战略封锁，石油和钢铁原料枯竭的小日本，准备用武士剑和竹枪对付盟军登陆，作自杀式冲锋。封锁岛国战略在太平洋战争之前以经济形式打响，美国及盟国对日本实行石油和钢铁、铁矿石的禁运。日本的战争资源储备不足一年，汉奸儿皇帝溥仪的铁床，伪满皇宫的铁窗花也要拆给日本去炼钢。从削弱日寇战斗力的目标看，在中国战场消灭一个日军联队的战果寥寥无几，还要付出数万国军的伤亡代价。炸沉日军12000精兵的运输船，那是美军轰炸机在瓜达卡纳尔岛战役愉快的记忆。可见在中国陆战是亏血本的生意，盟军打海战才一本万利。


如果把消灭日本法西斯的战争分为陆战和海战两个战场，日本鬼子在东亚大陆的战场兵员较多，它们的根本任务是掠夺石油、钢铁、粮食等战略物资。一旦制海权丧失、日本本土无法获得海外物资，驻华日军等一百多万大兵对于东京政府“保卫天皇”只是水月镜花。事实证明，日本天皇及军部被迫无条件投降的原因是海战失败；尽管陆军大臣阿南惟几大将强调地面部队还有足够兵力在本土节节抵抗，但是头号战争罪犯裕仁天皇很专业地决定缴械认输，连粮食都不能自给的小日本，面对盟军全面封锁，不打也能饿死你八格呀路。
 
[回应]
江湖笑笑生
别忘了，狗日的两百万阵亡士兵和两百万狗汉奸是被中国国民革命军给消灭滴！
您在《地道战》、《地雷战》、《平原游击队》和《亮剑》看的？

							
		
						