标题：打卡扎菲温水煮蛙，解放军要学新的…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102dri1.html


		
			打卡紮菲溫水煮蛙，中国要学新的不对称战争 
2011/08/’23
利比亚反对派武装攻占首都的黎波里.
利比亚反对派军方发言人巴尼20日晚确认，起义军正从三面围攻首都,已占领国际机场和军火库，逼近了卡扎菲住所阿齐齐亚兵营。另据卡扎菲电视台21日播放卡扎菲之子赛义夫的录音，称卡扎菲不会放弃战斗。新华社发布政府发言人易卜拉欣说，目前的黎波里一切平静，政府军仍全市控制。
从今年2月15日利比亚班加西发生反卡扎菲政权的暴动。至今,历时半年的利比亚战火应该熄灭了.
且可以盖棺论定.
我看;这是一场全新的不对称战争.中国可以从中吸取重大的经验教训。
今年3月19日：联合国安理会授权北约对利比亚设立禁飞区,借口发动空袭阻止卡扎菲军队对平民的攻击,实际上取消了卡扎菲的海空军优势,坦克大炮及大部队机动也会被美英法军炸烂.。中国当时不赞成也不反对，静观其变。时至今天还有中外媒体说一两个月前利比亚“战事胶着”，他们看不透联军是用温水煮蛙的战法；国际上经济封锁，军备禁运，国内以信息战、心理战步步紧逼，卡扎菲空有几万军队，没有人愿意打一场看不见前途的消耗战。连重金请来外国雇佣军也不替卡扎菲卖命。
反政府武装用游机战在西方空军和特种兵掩护下逐步向首都蚕食,即使在首都的黎波里激战中也不过打死31名卡扎菲的兵。小群多路分近合击是利比亚战争特色,西方不用打地面战争,只掌握制空权；让当地人打内战,零伤亡,没有民族仇恨.虽然战事拖长,但是战后重建省事得多.
曾经对利比亚设立禁飞区投弃权票的俄国,在8月12日看到大势已去,才对利比亚政府实行制裁，中国迟至8月19日,才向利比亚全国过渡委员会提供价值5000万元的首批紧急人道主义救援物资.
好玩的是首批救援物资在班加西机场交接，下一批物资将于近日抵达利比亚首都的黎波里。明明是承认新政权登基的黎波里。卡扎菲政府原来可以不经大战就轻描淡写地败亡。
 
[附录]


忧投资受损 中向利新政府喊话
2011-08-24 中国时报】 　中国商务部外贸司副司长文仲亮昨表示，由于中国先前未给予利比亚反抗军支持，在利比亚新政府成立之后，中国石油公司可能失去其投资合同。「中国希望利比亚重返稳定后，能继续保护中国投资人的利益和权利，也希望未来继续和利比亚在经济与投资上合作。」
　中国商务部透露，近年来，中国在利比亚投资约五十个项目，总金额约188亿美元。利比亚3％的石油出口流向中国。2007年以来，大陆十三家国企在利比亚累计签署一百卅多亿美元的承包合同。 
　由于北京给予反抗军的支持太晚、太少，利比亚反对势力控制的石油公司AGOCO一名负责人先前表示：「我们与俄罗斯、中国、巴西等国的企业合作，则是存在了些许问题。」
 　中国直到今年六月，才开始与利比亚反对势力接触，中国外长杨洁篪近来将反对派代表视为「重要对话伙伴」。

 
 							
		
						