标题：打甚么仗用甚么枪，同美日打仗防空…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c901000asz.html


		
			 中国新型导弹护卫舰054Ａ型的主炮口径只有三吋，比054型四吋主炮的炮弹轻了一半，侵彻力和杀伤力肯定大幅下降。

舍重取轻的原因之一是政治方面。七十年代后期中国同西方关系解冻，开始引进护卫舰主炮时选择法国一百毫米口径紧凑炮，八十年代中期用于544号护卫舰上。八十年代末受西方制裁、武器禁运之际，中国同苏俄关系破镜重圆，曾被法国炮抢了生意的苏俄ＡＫ176型三吋舰炮又成为新型护卫舰的首选。

另一种解释更有说服力：四吋炮对海、对陆作战威力不够，对空则射速太低。中国的护卫舰主要任务是防空，虽然054Ａ级舰有垂直发射防空导弹系统能致远，又有730近防系统能拦截掠海反舰导弹，但是五公里之外、十公里之内的防空火网是薄弱区，每分钟射速可达120发炮弹，恰好填补了防空盲区。

和军方有关的刊物指出：「在未来海战中，敌手是世界第一强国和具有现代化军事水平的东亚某国」——美日两军呼之欲出。军方坦承因为敌我实力悬殊，双方炮战机会极微，所以护卫舰主炮是三吋或四吋都没机会打炮战，只会被敌机和导弹先炸个够，所以防空是生死攸关。可见中国海军建设的关键在确认敌人。

今天的解放军可以打甚么样的仗用甚么炮，红军时期则是有甚么枪打甚么仗。长征出发时中央红军八万七千人，只有两万多条枪，平均每枪只有四十发子弹，同中央军差得远，所以一路躲避，尽量不打硬仗，毛
泽
东最得意的四渡赤水，其宗旨无非是打不赢就走，存在就是胜利。而四川贵州甘肃的地方军阀用土造枪，火力更差，红军飞夺泸定桥时，川军的步枪连大渡河也打不过对岸。所以红军用二流装备专挑三流敌人打，这倒不是唯武器论，而是唯物主义。

							
		
						