标题：把徐才厚比作中国十大奸臣，谁是昏…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102vfat.html


		
			把徐才厚比作中国历史十大奸臣，谁是昏君？


 
2015年1月23日
南京军区司令员蔡英挺在《反思徐才厚案件教训》的辅导讲话中，把前中央军委副主席徐才厚比作赵高、董卓、秦桧、魏忠贤、和珅等十大奸臣。如果说在大奸似忠、贪赃枉法、专横霸道、结党营私等等表现看来，古今赃官确实有共同点。但是中国古代产生“十大奸臣”的同时，必然有个臭味相投的昏君，蔡英挺司令不会认为产生徐才厚的时代有谁是昏君吧？
据《人民前线》报道，2015年1月13日上午，南京军区党委常委通过电视电话会议系统，收听收看习主席在十八届中央纪委五次全会上的重要讲话。1月16日下午，南京军区党委机关“三严三实”专题教育整顿集中学习教育举行授课辅导。南京军区司令员蔡英挺以《深刻反思徐才厚案件惨痛教训，彻底肃清徐才厚案件恶劣影响》为题作了辅导讲话。蔡司令员在辅导讲话中指出，在反思徐才厚案件的教训中发现，其所作所为与我国历史上的庆父、伯嚭、赵高、董卓、李林甫、蔡京、秦桧、严嵩、魏忠贤、和珅等
“十大奸臣”有惊人的相似之处，即“奸”，无德无品、大奸似忠；“贪”，贪得无厌、贪赃枉法；“霸”，无法无天、专横霸道；“假”，口是心非、“两面人”；“私”，结党营私、搞山头。
伯嚭谋害忠良得到昏君吴王夫差的宠信，赵高帮助昏君秦二世谋夺帝位，李林甫逢君之恶令唐玄宗饱尝安史之乱的亡国恨，蔡京帮衬昏君宋徽宗在全国搜刮花石纲建造寿山艮岳、秦桧鼓动昏君宋高宗冤杀岳飞、严嵩挖空心思为昏君明世宗写“”青词“拜神仙，魏忠贤摆唆昏君明熹宗沉湎游戏不理朝政，和珅配合昏君清乾隆皇帝耗尽国库修建穷奢极侈的圆明园。这些奸臣当然罪不容诛，但是秦二世、宋徽宗、宋高宗、明熹宗和清高宗这班昏君祸国殃民的滔天罪行比他们的奸臣更甚。
历史学界对清高宗乾隆皇帝有不同的评价，或盛赞他开拓了中国历代最辽阔的疆域，功高盖世，或批评他为个人享乐多次下江南游玩，又好大喜功扩建圆明园，其十全武功的征大小金川、打缅甸和越南都是惨胜甚至粉饰败仗。不过乾隆的帝王心术确实匠心独到。他不喜欢有人指责奸臣，因为有奸臣必有昏君。清高宗连忠臣都不承认在本朝出现，因为英明神武的皇帝根本不需要什么治国平天下的能臣，文武百官只要循规蹈矩，有朕干纲独断自然天下太平。
所以毛泽东打倒中国中央副主席、国家主席刘少奇，说是文化大革命的伟大胜利，再挖出副统帅、接班人林彪又是伟大胜利；恰恰令国内外思考奸臣背后的昏君。							
		
						