标题：把印度挑战当笑话，中国不吃夹生饭
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100dphn.html


		
			把印度挑战当笑话，中国不吃夹生饭


2009年06/14
据《印度时报》报道，印度国防部官员宣称，在东北部阿萨姆邦的提斯普尔空军基地部署四架苏--30MKI战机，还将很快组建一个苏--30MKI中队共十八架战机。 印军还有「更多加强东北部地区建设的计划，包括修建四到五个机场以及先进的着陆场等」。更具火药味的是印军在窃据的中国西藏领土，非法设立的所谓「阿鲁纳恰尔邦」增加部署两个师的兵力，共计五六万人。一群虾兵蟹将折腾半天，无非是为印度总理曼莫汉‧辛格九日的狂言撑腰，他说在领土争议问题上，印度绝不妥协，会继续加强边境防务，因应可能发生的「安全威胁」。中国对丧失的12.5万平方公里的西藏领土决不放弃，但不用今天就解决，更不一定用全面战争解决。印度放狠话挑战中华只当当笑话
印度一九六二年侵吞中国十二万五千平方公里固有疆土，至今消化不良，寝食难安。看到中国国运正隆，生怕有一天要同侵略者摊牌算账。趁现在台湾、南沙和钓鱼岛等问题没解决，印度想逼中国谈判，吃下这锅夹生饭。中国人有这么蠢吗？
 
有北京著名军事专家表示，印度大规模增兵破坏了中印两国之间的信任。最基本的数据显示，印度军方几十年来一直把解放军作为假想敌，从步兵演习到战略导弹试射，统统瞄准中国，哪里谈得上半点「信任」？如果说中国信任印度，是相信它会归还「阿鲁纳恰尔邦」，乖乖把几百万非法移民送回本土老家去？相信这种「信任」的人不太天真吗？两国伐兵也好，伐交也罢，千万别用带感情的字眼，只能牢记「非我类族，其心必异」。
中印如果非打不可，印度增加多少山地师也在其次；中国第一波几百枚战术导弹点过去，几千发超远程大口径火箭弹盖将过去，把南亚霸主的C4IRS彻底瘫痪，机场港口交通枢纽报销。剩下无头无脚的印度陆军，巴基斯坦就能收拾它了。解放军趁机帮锡金复国，再将不丹的印军请回老家去；中国西南疆才长治久安。
达赖风烛残年，印度怕丢了这张王牌，急于开谈判。中国等了四十七年，何妨好整以暇，捕捉战机。
 							
		
						