标题：抗震救灾不忘促战备，要从难、从严…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c901009fpr.html


		
			四川大地震的救灾行动，愈来愈像一场战争。
战争造成大量伤亡，汶川地震在一分钟内杀死三至五万人，伤员估计超过十万，连百万大军渡海的诺曼底登陆激战也瞠乎其后，只有炸死4万长崎军民的原子弹突袭才有此杀伤力。

在战场上，时间就是生命，如朝鲜战争的仁川登陆，当地潮汐落差达几十呎，如果美军不能在涨潮、平潮的几小时内攻占滩头阵地，在落潮时便要面对二十四公里的淤泥滩，后续部队和补给都断绝，抢滩美军只有死路一条。抗震抢险也是同死神争速度，二十四小时内抢救的成功率最高，所以温家宝下死命令，要快反部队不惜代价进入灾区，哪怕损失一些官兵也要救出更多灾民。

变幻莫测是战争的重要属性，从最高统帅到新兵，永远要面对不确定因素，没有百战百胜的军队和将军；只有善于应变、少犯错误、争取不犯致命错误的天才军人。地震，据说是最不可预测的自然灾害，不但时间、地点、强度难料，像这次汶川地震，几天内多次余震，震点神出鬼没，十足像奸诈的敌寇偷袭。所以解放军投入十万兵力，配备先进的信息战电子装备，动用最先进的「伊尔--76」战略运输机和珍贵的陆航直升机，把中央军委的战略预备队空降第十五军也调出两个师，七大军区和军委四总部总动员，真个是建国五十九年来最惨烈大地震，引发建军八十一年来最具规模的快速空运行动。

十万雄师全国性拉动，要当作一场信息化条件下的大演习来做，军委主席胡锦涛一再强调演习要从难、从严，贴近实战，不怕暴露弱点，不怕输给假想敌「蓝军」。在抗震救灾抢险中，也应该不怕揭短，敢于把问题摆在公众面前；首先要克服惧怕报道伤亡的传统心态，力争宣传战、心理战的主动权。同「文革时期」唐山大地震的封锁消息不一样，汶川大地震欢迎日本、台湾、美国及西方抢险队到灾区，让全人类知道中国改革开放的新面貌。有网友担心「保密问题」——只有缅甸那种军人独裁政权，才把贪污渎职当作国家机密来保。

四川抗震救灾战役也应该是一场人民战争。10万大军虽多，也必须同几百万灾民结合起来，才能迅速了解灾情，准确及时地把兵力投入最关键的战地，取得最大战果。七千多万党员、数千万干部是人民战争的骨干，灾区的党员干部要冲锋在前、撤退在后，主动配合军队武警维持地方秩序；为外地进入灾区的主力做好耳目和桥梁。美英联军打阿富汗有“北方联盟”，打伊拉克有库尔德游击队；解放军打台湾岂能没有内应？							
		
						