标题：报道乌克兰危机的真伪
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102vj0f.html


		
			报道乌克兰危机的真伪


-----如何点评乌军杰巴利采沃突围战
2015年03月07日-
乌克兰东部顿涅斯科州的杰巴利采沃小镇是乌克兰通往俄罗斯的交通要道，乌克兰政府军被乌东亲俄叛军围困在此地，乌克兰、俄国、德国与法国在明斯克谈判停火协议时就此激烈争吵，普京盛气凌人地逼迫乌军投降，乌克兰总统坚持要和平撤出，经过德国法国大力斡旋，停火协议包括杰巴利采沃维持原状。获得俄军重型火力掩护的亲俄叛军根本不买德国与法国的账，在明斯克停火协议15日生效当天，即发起猛攻杰镇。停火协议不是要交战双方撤出重型武器吗，亲俄叛军偏偏在西方卫星及媒体众目睽睽之下，用重炮向撤离的乌军猛轰。所谓“乌克兰民兵网站”还公然发布双重违反四国停火协议的消息。混不把“北约”的和平调停放在眼里的乌东亲俄叛军，不但有普京撑腰，还有一些无视国际法的媒体助纣为虐。他们炒作亲俄叛军的辉煌战绩，为此不惜披露中国解放军的败绩。
有亲俄的华文评论以《乌军杰巴利采沃突围损6人或6千？》为题目引用2月19日俄媒体数据，说在杰巴利采沃镇被包围的8000余乌军，仅有2000人活着离开。乌克兰军方则否认称，从2月15日到18日，乌军从杰巴利采沃撤出2475人，占驻军80%，在撤离中仅有6名官兵被打死。该信谁？
我看到乌克兰政府军表示在杰巴利采沃防御战中有超过90人被俘，82人失踪。在撤离杰巴利采沃行动中，有13名官兵阵亡、157人受伤。由此可知围绕杰巴利采沃的战事分为坚守和撤离两阶段。乌克兰参谋本部声明，政府军在撤离中有13名官兵阵亡，谁说是6个人？双方共交换52名亲俄武装与140名政府军士兵。乌克兰政府军与亲俄武装交换遇难士兵各一卡车。可见杰巴利采沃的战事规模有限。
有华文评论员引用经历1979年中越边境战的女军医回忆，55军坦克部队开进时，从她帐篷外过了整整一宿，凯旋时这些坦克只开回来2辆。且不说以此比喻杰巴利采沃作战不伦不类，所谓“坦克部队开进整整一宿”，那起码是一百多量战车，居然被越军打剩两台？真不知该女军医是造谣还是重大泄密。
美国陆军欧洲司令霍奇斯中将02/03说，有大约1.2万人的俄罗斯部队正在乌克兰东部支持分离叛军，有2.9万名俄罗斯官兵驻守在克里米亚。俄罗斯去年吞并了这个黑海半岛。路透社报道说，霍奇斯中将还表示，俄罗斯在乌克兰边境地区部署了五万人的部队，以防分离叛军遭受军事挫败。刚从乌克兰东部战区返回的俄罗斯记者说，俄罗斯正规军直接参战，通常俄军同亲俄分离武装混编在一起。
02/24乌克兰副外长表示，乌克兰正为同俄罗斯可能爆发的大规模战争做准备。俄罗斯总统普京宣称，两国之间不太可能爆发战争。一些分析人士根据普京的言行不一怀疑俄罗斯准备扩大入侵乌克兰的战争。乌克兰副外长普利斯塔伊科对加拿大电台表示，乌克兰希望国际社会能对俄罗斯持更加强硬的立场。他说，所有人都害怕与核大国俄罗斯冲突，但乌克兰并不畏惧，正在为可能与俄罗斯爆发的大规模武装冲突做准备。他呼吁西方国家向乌克兰提供杀伤性武器，并帮助训练乌克兰军人。乌克兰总统波罗申科在克里米亚被吞并一周年之际发表声明，称克里米亚是被俄罗斯占领的领土，一年前俄罗斯操纵的克里米亚全民公决是闹剧。他誓言乌克兰将收回克里米亚，尽管这过程将会漫长而艰巨。							
		
						