标题：拉氏下台　非战之罪
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c9010006dy.html


		
			拉氏下台　非战之罪
11/11/2006
拉姆斯菲尔德辞去国防部长职务，普遍认为是美军伊战打败了，华府被迫改弦更张。看深一层，美国以一霸独大的军力作后盾推行单边主义的国际战略，是势所必然，哪会由一个防长的去留而转性？
而从军事角度看，2003年美伊战争为时数周的正规战结束，由伊拉克过渡政权的军警逐步接防，多国部队功成身退也是应有之义。新防长罗伯特‧盖茨以中情局老特工掌军，打讯息战、打政治仗的意味就不言而喻了。
2003年的第二次海湾战争是新世纪军事史上的里程碑。萨达姆掌握四十万正规军、十万共和国卫队、一万多特种兵护身。伊军配备数以千计的火炮、坦克、装甲车以及战机、导弹，其苏俄式装备也算世界一流。谁想得到美英联军只用两三个星期就彻底消灭了伊军，占领伊国，颠覆了中东最死硬的反美政权。十七万联军以少胜多,其伤亡微乎其微。
美伊战争对军事学的贡献是在讯息战条件下，如何在追求零伤亡同时速胜。贫弱国家更从中吸取经验教训，思考如何打一场不对称战争。中国对信息战的认识因此获益良多!
联军打赢了正规战之后，因宗教矛盾、民族矛盾，以及国际反美势力进入伊拉克趁火打劫，使恐怖袭击上升为普遍的作战手段，美军一时找不到打击对象，正规军暂时不适应特种战争的形式而陷入被动。拉氏不能学普京在车臣夷平格罗兹尼那样，以杀死数十万当地军民的焦土战略不惜代价地取胜，多国部队只能尽力扶植新政府军警维持社会秩序，这是政治家的任务，拉姆斯菲尔德就退休去写回忆录吧。							
		
						