标题：拥吻敌国运动员，北京奥运能摒弃纷…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100agp2.html


		
			
拥吻敌国运动员，北京奥运能摒弃一切纷争？

13/08/2008



八月六日，格鲁吉亚出兵镇压谋求分裂独立的南奥塞梯州。八月八日，俄军挥军入侵格鲁吉亚，十日，格国总统萨卡什维利宣布全国进入战争状态。在北京参加奥运的格国体育代表团一度决定放弃比赛回国效命，但总统萨卡什维利打电话到北京，希望国家队三十五名队员继续比赛，以此抗议俄国对格鲁吉亚的侵略。当天在女子气手枪十米赛颁奖仪式上，获得铜牌的格国选手萨卢克瓦泽同俄罗斯银牌得主柏杰琳娜当场拥抱吻颊，有媒体指为奥运摒弃一切纷争，笔者却不敢苟同。

奥林匹克运动会是全球性的大型体育竞赛，吸引几十亿眼球，展示人类体能极限的挑战，够刺激也养眼。但它并非独霸天下的体坛盛事，夏季奥运之外有冬季奥运；更有风靡全球的足球世界杯。此外，各国、各民族还各有钟爱，如印度人的板球、北美的棒球、日本的大相扑、美国的拳击、欧洲的三大杯赛、中国的武术，都是一时瑜亮。

说到底，体育不过是大多数人闲暇的玩意，挣钱、生存才是第一位。同国家兴亡相比，体育可以忽略不计。普京出兵格鲁吉亚，迅速侵占南奥塞梯州，两国处于你死我活的战争状态。对于俄国人而言，轰炸格国城市乡村是合法的作战行为，是爱国主义的体现，故俄国运动员柏杰琳娜亲吻敌国女子，恰恰是征服者的一吻。格国的三十五名运动员遵照总统指示，继续赛事以抗议俄国的侵略，并非怕弃赛而被奥委会停赛八年。如果国家被灭亡了，萨卢克瓦泽难道以亡国奴身份参加俄国代表队不成？

一九三一年日寇侵占中国东北，一九三二年东北大汉刘长春拒绝代表「伪满洲国」出赛奥运。他以堂堂中华民国代表的身份参加洛杉矶奥运会，虽然当时中日并未宣战，但绝不可能出现刘长春同日本运动员拥抱的镜头。奥林匹克精神挺崇高，但并不能制止战争，二次大战倒是吞没了两届奥运。前天阿布哈兹非法政权也宣布进入战争状态，叛军居然在俄罗斯侵略军的支持下驱逐中央政府军，乌克兰则要禁止驻乌的俄舰队参战。奥运期间有战火蔓延的危险。
 							
		
						