标题：捍卫南海主权教训越南，中国当仁不…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102dv0j.html


		
			捍卫南海主权教训越南，中国当仁不让
2012年2月29日

近日越南挑起南海争端后贼喊捉贼，对中国海监船及渔民倒打一耙。多年来中国一直的越南的侵略行径克制忍让，惯坏了这个小伙伴。北京应该认清楚“中越全面战略合作伙伴关系”有名无实，《南海各方行为宣言》只是限制中国在南海固有疆域恢复行使主权的梏桎。

越南外交部24日声明，要求中国“立即停止威胁越南对南海西沙群岛和南沙群岛领土主权的一切行动”。俄国“塔斯社”指出，这是越南外交部对中国媒体刊登的有关从2012年开始在争议海域进行海洋学研究的报道作出的回应，中国海洋学家的科研活动目的，是在南沙群岛的岛礁建立鱼类养殖中心，中国海监船经常在这些岛礁海域附近巡逻保护中国渔民的正当财产。海监船的发言人称，如果遇到外国武装舰船对抗，海监船将就近呼叫海军舰船，以及武装直升机和战机前来支持，确保渔民生命财产安全。另据日本共同社报道，据越南广义省边境警备官员25号透露，当地有渔船22号在中越存在主权争端的西沙群岛海域遭到中国海监船开枪，船身中弹受损。中方还向越南船员喷水，登船后没收驾船和捕鱼器具以及鱼获，并将渔船的大半燃料弃海后，仅留足够燃料让渔船返回越南。

《中国海洋报》报道，中国海监总队有关负责人26日表示，中国海监船在西沙海域向越南渔船开枪事件纯属子虚乌有，日媒报道严重失实。据消息透露，是越南渔船先抢夺驱赶正在岛礁看护鱼苗的中国渔民，然后中国渔民呼叫海监船前来协助驱逐越南渔船。外交部发言人洪磊表示，中国对南海诸岛及附近海域拥有无可争辩的主权。我国在西沙群岛进行正常建设和开展任何活动，完全是中国主权范围内的事情。对于越方的说法，中方完全不能接受。我们敦促越方切实尊重中方的主权、主权权利和管辖权。多年来越南根本不听北京的警告，维护主权怎么能没有武力后盾？

去年两国领袖会谈会发表《中越联合声明》约定；在海上争议最终解决前，双方共同维护南海和平稳定，保持冷静和克制，不采取使争端复杂化、扩大化的行动。南海是中华民族几千年的传统渔场，为了忍让给越南，一向有成千上万中国渔船谋生的南沙，如今只剩几十条苟延残喘。越南方面不但没有保持冷静和克制，反而变本加厉，非法闯进中国在南沙群岛岛礁建立的鱼类养殖中心捣乱。对于越南海盗明目张胆的侵略活动，解放军应该杀一儆百，严肃执法，以儆效尤。中越双方《关于指导解决中越海上问题基本原则协议》必须建立在不损害中华民族利益的基础上。							
		
						