标题：撒切尔首相打马岛战，胜负决定于最…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102dzmz.html


		
			2013年04/12
 
英国前首相玛格丽特·撒切尔8日晨因中风去世。撒切尔夫人因强硬作风被称“铁娘子”，在英国是极具争议的政治家。美国总统奥巴马发表声明说，这个世界失去了最伟大的自由倡导者之一。香港人最记得中英谈判最终由邓小平与撒切尔夫人拍板，中国承诺保持香港的资本主义制度和生活方式50年不变，而英国则同意在1997年7月1日把香港主权交还给中国。1984年12月19日，英国首相撒切尔夫人访北京，同中国总理赵紫阳分别代表两国政府在《中英联合声明》上签字。
 
我最关注的是1982年马岛战争，４月２日晨，阿根廷总统加尔铁里下令收复马岛；撒切尔夫人向阿根廷宣战，高速派兵收复10000公里外的失地。英国是世界第一流的海军强国，训练有素，实战经验丰富有美国的大力支持；阿根廷是第三世界中等军队，100多年没有打仗。结果英军以寡胜众，实战时间仅一个半月。用损失千把人的代价抓了一万多俘虏。中外军事专家多认为这是以强凌弱必胜的海战。英军胜之不武。
 
北京国防大学政委刘亚洲上将曾描写“马岛战争的最后一战竟是如此平静，平静得近似滑稽”。那是从地面战争的角度观察思考，以下文字非常典型；（5月21日）4000英军登陆圣·卡洛斯以来，失败情绪象瘟疫一样在阿军中传播，加上长期受到封锁，粮食和药品发生恐慌，军心已去，收拾不来。六月一日，当英军机降部队和伞兵突然出现在肯特山上时，一场意想不到的大崩溃开始了。那里没有发生战斗，只发生了一场屠杀。阿根廷官兵头一回领略廓尔喀战士长刀的厉害，使部队本来就不甚强的战斗意志进一步受到摧毁。肯特山的失守对于阿军来讲虽然是沉重的一击，但「加尔铁里防线」大部分要害地段仍为阿军所控制，如果集中优势兵力实施反冲击，或能夺回失地也未可知，可是阿军连一次反冲击也未组织过，甚至「没有用炮火猛烈还击」。
 
马岛阿军司令梅嫩德斯觉得，连重兵扼守的肯特山都守不住，其它地方更不必说了，于是将部队一再收缩，从一万二千多平方公里的防御地幅，最后收缩到只剩十来平方公里的马蹄形防御圈内，被英军铁臂合围。一万多人拥挤在这狭窄的圈子里，每一发炮弹都不会落空。士兵们对死亡的恐怖大大超过了对胜利的信心。白天，英军从山上、海上不停地轰击斯坦利，并派飞机投撤劝降传单；晚上向阿军阵地播放阿根廷流行歌曲。女播音员用缠绵悱恻的声调广播道：「赶快回家吧，在电视中观赏一下世界杯足球赛多么畅快……」
六月十四日凌晨，英军对斯坦利港发起总攻。没有激烈的炮火互射，没有拉锯般的反复争夺，没有肉搏，一切「显得像小孩子游戏打仗一样幼稚」。英军第三突击旅在付出极小代价攻占了穆迪·布鲁克兵营后，远远望见斯坦利港上空飘起了白旗。
 
指挥海军的英国特遣舰队司令伍华德（Woodward）将军可没有那么乐观，他断定如果弹药粮草不乏的一万多阿根廷陆军再坚守10天，南大西洋的暴风雪将会令英军打不下去。六月十三日伍华德给英军地面部队指挥官发电报；“我军战力已将竭，仅三舰有战斗力，其余45%舰艇的战斗力已趋近于0。所有21型导弹护卫舰均残破不堪战备矣。如敌军鼓其余力，予我一击，则我将溃不成军！”
 
在阿根廷空军奋不顾身的轰击下，英军损失舰船18艘（沉6、伤12），飞机30余架；所剩无几的舰船在零下16度严寒和时速160多公里的狂风中，和希特勒装甲兵在莫斯科城下一样脆弱。连飞机也无法升空，皇家陆战队和伞兵怎么能冲击敌军核心阵地？伍华德司令在回忆录说要感谢马岛阿军司令梅嫩德斯没有把战争拖长10天，那时输的将是英军。
 
拿破仑名言；战争胜负决定于最后5分钟。							
		
						