标题：撞核潜艇别引发大战，中国怎应付绝…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100cb2u.html


		
			撞核潜艇别引发大战，中国怎应付绝对静音核潜艇




19/02/2009
英法两艘核潜艇相撞的新闻，在热炒多天后，消息渐趋冷却。反正核潜艇没有沉，人没有死，连核泄漏的危险也排除了，虽然英军核潜艇损坏严重，但国防部发言人称英国的核威慑能力未受到影响。在亿万人类都担心金融海啸的威胁时，核潜艇小小的意外事故很快就不值一提了。
天下芸芸众生可以健忘，核大国的专业人士却在昼夜伤神：耗费倾国之力打造的核武库居然不堪一击！拥有四艘「前卫级」战略核潜艇的英国，平时都有一条「前卫艇」在大修，一条进行训练，一条前出战略巡弋，另一条待命轮候接班。最具战斗力的只是远航大西洋的战略值班艇，也就是撞坏的那艘核潜艇。
假如在二月三日或四日核潜艇撞坏的紧要关头，英国遭受普京的核袭击，陆上战略设施在第一波轰炸中，幸存率不到百分之十，船厂大修的核潜艇坐以待毙，训练中的「前艇」手无寸铁，连待命值班的核潜艇也是兵员不全，弹药未处于完全临战状态，那伦敦白厅怎么办？有聪明人会争辩说，俄国核袭击英国的可能性低于百万分之一。那么养兵千日、用在一时的原则呢？英国几十年来耗费几千亿美元打造出世界一流的核武库，不就是为应付这百万分之一的危机买高价保险吗？
其实法国的情况也差不多，虽然「凯旋号」只是艇首声纳罩撞坏，动力没问题，可以自行返航，但也被迫上浮。作为深藏不露的战略核潜艇，实际上已失去核威慑作用，承受敌军核袭击的生存率，下降到陆基核设施的可怜地步。
半个月来，英法两军最高层应该都在深刻反思；脆弱的核威慑力量如何优化。首先是将待命出航的那艘核潜艇的战略能力提高到临战状态，维持后发制人的反击战略力量。
对于中国来说，由英法核潜艇的绝对静音水平，可知美俄核威慑力更深不可测。解放军如何应对？又怎样迎头赶上？
至于印度这类仅有一条半艘核潜艇的三四流“核大国”，一旦撞上礁石、货轮、冰山、沉船、水雷甚至是巨鲸，身心受重创的艇长说不定会紧急报告新德里；惊呼受到敌军攻击，同时乱射导弹报复莫须有的敌人。							
		
						