标题：擦枪走火也无核战,中美海上摩擦有…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100gs34.html


		
			擦枪走火也无核战,中美海上摩擦有惊无险 
2010年02/21
俄美核裁军谈判即将达成协议，两国会把进攻性战略武器减至空前低的水平。毛泽东讲“原子弹是纸老虎”，对于美苏两霸来说是由于核恐怖平衡而不敢轻用。假如敌军没有核武器，杜鲁门炸平广岛长崎就毫不犹豫。所以老毛“不要裤子也要核子”。穷得像北韩，饿死几十万国民也要搞核武器。在21世纪，核大国有足够的智慧，即使“擦枪走火”也不会蔓延成燎原之势。
美俄代表团正在日内瓦谈判核裁军，据两国领袖就《削减和限制进攻性战略武器条约》替代条约达成的共识，双方初步决定将各自的核弹头数量削减至１５００，将投射载具数量削减至１０００件。即使裁剩下500枚核导弹，也足够震慑任何敌国。至于美国和苏俄两家，经过1962年导弹危机的考验，避免核大战的默契已经铭刻心中。
几十年来，坊间盛传什么苏联潜艇差点发射核弹引发核战争的秘史，完全经不起推敲。1962年10月，美国封锁古巴要搜查苏联舰船，苏军派四艘613型柴电潜艇远航加勒比海应战。美军包围了苏军B-59号潜艇，用小型榴弹逼迫它上浮。被轰得惊恐万状的艇长萨维斯基上校决定反击。苏联规定使用Т-5型核鱼雷必须由三名指挥官一致通过。人们都盛赞反对发射核鱼雷的苏军少校，认为他使人类避免了一场浩劫。
其实T-15型鱼雷爆炸威力1000吨、发射距离约10公里。被严密监视的苏联潜艇一但开启发射管，美军马上会先发制人炸沉B-59号潜艇。退一万步讲，苏军核鱼雷击中美军驱逐舰，造成损失也有限。美军报复击沉苏军主力巡洋舰或航母就算数。苏联自知理亏也会罢手。
 
可见今天中美海上摩擦只是小菜一碟。							
		
						