标题：敌机强闯我潜艇演习区，台海两岸军…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100kdwr.html


		
			敌机强闯我潜艇演习区，台海两岸军事默契 
2010年08/09
北京[新华军事网】日前发表“外军侦察机强闯解放军演习区”的通讯：描写号称解放军“水下先锋艇”的核潜艇在突破第一岛链某“敏感”海峡时，率先发现敌方反潜侦察机，迅速下潜掌握主动的战例；军方用“敌机强闯我演习区”的概念，说明两种可能，一是中国已经把第一岛链全部当作自己的地盘，但是以目前中国的军事实力还不可能。二是台湾岛的东北部海域和南部巴士海峡成为大陆海军进入大洋的安全通道；外国军机飞来就是“强闯”的不速之客。由此感到台海两岸存在军事默契，难怪台湾军方提出要北京撤除瞄准他的弹道导弹等诸多要求。
 
综合外电报导，该“水下先锋艇”是1988年进行了最大自给力考核训练航行的“汉级”攻击型核潜艇。中国核潜艇长航90天打破美国核潜艇创下84天记录，论证了中国的“杀手锏”具有前出大洋作战的战略威慑力。驳斥了美军将领说中国核潜艇很少出大洋的偏见。北京的[军事网】报导“先锋艇”的雷达比美军反潜机更早发现对方，要知道潜艇的雷达天线多麼小，位置多麼低，而P-3C反潜机的搜索雷达有多专业、居高临下的优势至为明显；就知道“汉级”攻击型核潜艇创造“老鼠咬了猫”的奇迹。
但是日本和台湾媒体报导截然相反，认为美日盟军及台湾准盟军能全程监视解放军核潜艇活动。例如2004年11月10日，日军P-3C反潜机发现中国“汉级”核潜艇深入到琉球群岛的石垣岛领海边缘潜航，日本外长提出严重抗议；中国副外长证实中国核潜艇误入石垣水道。台湾统帅陈水扁此时宣称是台湾率先发现解放军核潜艇通知美日两国的。如今马英九执政，两岸缓和，台湾同日本的军事联系应该低调得多。							
		
						