标题：敢于正视美韩军强悍，北京的新书正…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102e00e.html


		
			敢于正视美韩军强悍，北京的新书正论朝鲜战争
 
2013年06/01-

 
美韩联军摆平朝鲜的5027行动计划最新版本；预测即便中国再次介入，也准备在两周内攻占平壤。如果中国袖手旁观，则美韩联军数天内就能攻陷平壤。韩国总统朴槿惠在首次召开国务会议时表示，朝鲜接连发出战争威胁信号，“我国正处于危机之中，政府应强力应对朝鲜的挑衅。韩美“关键决断”联合军演时，美军F-22型隐形战机、B-52型远程战略轰炸机和两艘神盾舰参与演习，显示对北韩的压倒性优势。
 
当然，中国和朝鲜都不信邪，去年南韩延坪岛遭到炮轰，死了军民，在国内外丢尽了面子，也没敢还手。美国呢？反恐战争打了十多年，耗费几千亿美元，死伤数千精锐，最后把炸弹赶到美国本土；北韩再三试爆核弹肆无忌惮，美国空有一身绝世武功却无从施展。正是这种“战略上藐视敌人”的毛泽东思想，使内地舆论不敢正视美韩军强悍的一面。北京的新书《解密上甘岭》力排众议，用事实反驳老毛“美国人钢多气少，所以是纸老虎”的宣传。

 
解放军作家披露；上甘岭英雄军长秦基伟报告毛泽东说“美国佬三个长处；一是机动快，二有制空权，三是后勤补给及时充足。”这是志愿军用鲜血和生命换的经验教训，他总结美军“三条缺点；一怕夜战，二怕近战，三怕死；他注定败在我们手里”。事实证明这就未必了。《解密上甘岭》描写1952年10月14日志愿军夜袭597.9主峰，美军仓促应战却显示现代装备的优越和作战技能的娴熟。几分钟内美军就用探照灯、照明弹、信号弹将阵地照得亮如白昼，机枪、冲锋枪随即开火，迅速构起交叉火力网。志愿军偷袭不成被迫强攻。老毛不知道美军不怕夜战？他没有看过太平洋战争的历史？擅长夜袭的小日本皇军早就教会美军反夜战了。

 
10月23日晚，志愿军大举反击597.9高地的东北山梁，其中第135团5连在朴达峰阻击战已经同美军打过夜战。坚守广德山的5连遭到美军一个连夜袭，一下子就损失大半，迫击炮、重机枪同阵地都丢掉。美军趁势锲入29师和135团的结合部，撕裂第15军防线。秦基伟豁出老本，调集第15军直属侦察连和29师、45师共三个侦察连一次投入反击，也没有能收复陡峭险要的广德山。后来在上甘岭中美两军攻守易位，5连有机会报仇。喀秋莎火箭炮营打了两个齐射，300多发重型火箭弹只有几十发落在山脊。五连冲上2号阵地，美军开始毫无动静，等志愿军冲近十几米， 敌地堡十几挺轻重机枪突然同时开火，五连官兵被火网压制半个多小时进退两难，死亡枕籍，只剩下30几人撤下山。孤军奋战的八连腹背受敌，打到凌晨3点多，只剩下十几个伤员又退回坑道。这是5天之内，八连第二次全连打光。可见美军打夜战也能攻能守。

 
从毛泽东到志愿军普通一兵都以为“南韩伪军容易打”，难得《解密上甘岭》忠实记录韩军“敢于贴近厮杀，多次与第15军打成肉搏战。92团在537高地血战三天两夜，7号8号两个阵地没有夺回来，伤亡1400名”。第15军长秦基伟的日记写道；“伪2师、9师补充比我们强得多，20多天的战斗中，……我们用三个师却不能坚持到最后”。

 
韩军第9师第30团在上甘岭战役前半个月刚刚打过一场恶仗，它坚守白马山398.4高地，顶住了中国“万岁军”的强攻；志愿军38军投入5个团，不惜代价轮番冲击了整整10天，损失惨重的38军被迫撤出战斗，是这支王牌军第一次失利。韩军第9师由此获得“白马师”的称号，当时的师参谋长朴正熙后来当上韩国总统，正是现任总统朴槿惠的老爹。							
		
						