标题：文过饰非不检讨国防，以民为本精神…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100km8k.html


		
			文过饰非不检讨国防，以民为本精神不能丢


2010年08/24
朝鲜战机在中国辽宁抚顺附近坠毁，撞塌中国民房、毁坏农田事件已经过去一周。北京官方接受了朝鲜方面“机械故障、迷失航向而坠毁”的解释；由国防大学教授出面辩解“小型飞机进入中国并坠毁并非表示我国空防系统薄弱”，希望“朝鲜飞机”事件尽快淡入历史中去。同时威吓“人们对[朝鲜飞机]事件不应过于[大惊小怪]，避免给某些不友好势力钻空子的可乘之机”。总之是咬紧牙关不认错。
 
 别以为民间的时事评论员浅薄，没有全球观念。北韩在鸭绿江边部署米格-21战斗机干什么？有人认为米格-21是老弱残兵，要知道朝鲜除了46
架米格-23、20架米格-29之外，空军主力就靠120架米格-21了；还有两百多架更残的米格-19和米格-17在服役哪。金正日怕他的宝贝战机挨炸，摆在中朝边境可以狐假虎威。其实包含拉中国下水的阴谋。无论北京对朝鲜怎样呵护备至、百般忍让，中国人民的核心利益总要放在第一位。对朝鲜“防人之心不可无”。正如北京军事专家所说，在“东北亚地区的军事形势恶化”的今天，边防部队更应该百倍警惕境外任何异动。有自命知情人士不是说朝鲜军机在坠落前要飞过“丹东空军基地、通化空军基地、鞍山空军基地和辽阳空军基地”吗，难道解放军就让它任意侦测、拍照？万一撞中基地呢？
别奢谈和平时期的国际惯例。谁知道驾驶米格-21的是否敌人？带什么武器？负责任的国防军应该有效拦截、驱离，违令者斩！有关单位不因失职检讨，反而文过饰非，依仗权势，恐吓媒体、压制舆论，慢我军心。党中央和胡总书记一再强调的“以民为本”精神丢掉了吗？							
		
						