标题：斯大林饿死七百万乌克兰人，俄共久…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102e1zj.html


		
			斯大林饿死七百万乌克兰人，俄共久加诺夫难掩共党罪行


 
2013年12月30日
今年是1933年乌克兰大饥荒事件80周年，乌克兰共和国首都基辅，民众举行仪式纪念乌克兰大饥荒事件，追悼遇难的数百万同胞。乌克兰大饥荒是出现在斯大林农业集体化背景下的灾难，据不同的统计数字，有240万至1500万人死于这一事件。
乌克兰外交部代表多岑科要求联合国承认1930年代发生在乌克兰境内的大饥荒，是针对乌克兰人民的种族灭绝行为。他说：“前苏联政权人为造成乌克兰大饥荒，1932年至1933年间共有1000万无辜的乌克兰人因饥饿而丧生，占当时乌克兰总人数的25％。”根据近年披露的前苏联克格勃（苏共秘密警察）档案证实；学术界推算乌克兰当年大约饿死700万—1000万人。但俄联邦政府拒绝承认，推说乌克兰大饥荒是一场悲剧，不是针对哪个民族的预谋。
今天普京不能钳制舆论自由及媒体报道，斯大林早就在1956年被赶下神坛，俄共久加诺夫之流妄图拿斯大林打垮希特勒的救国功绩，掩盖他制造乌克兰大饥荒饿死1000万人的滔天罪行，在俄国只有百分之几的选票。
在斯大林推行全国农业集体化期间，盛产粮食的乌克兰农民进行消极和积极的抵抗，乌克兰共产党第一书记·科西奥尔在1930年夏季下令说，乌克兰农民试图扼杀苏联政权，共产党干部的任务就是要到乌克兰农村中收缴藏匿的粮食，让农民也尝尝饥饿的滋味。1932年12月6日，苏共政治局颁布秘密命令，将全乌克兰所有生产资料（农具、牲畜、种子）收归政府直接管辖的集体农庄公有，大量擅长耕作、富于农业经验的乌克兰农户被划为“富农”，全家流放至西伯利亚和中亚地区，导致乌克兰本土农业生产技术和生产率下降。免于被流放的农户，因为担心被划成富农而不愿耕作，造成1932年乌克兰粮食产量暴跌。预期在全苏联可以收获9070万吨粮食，但是实际上只收获了5500万到6000万吨，减产重灾区是乌克兰。苏联政府征粮食计划2650万吨，实际只搜到1850万吨。1932年8月7日，最高苏维埃颁布新法令规定“盗窃集体农庄财物”可判处死刑。这一法令从根本上禁止农民拥有任何农产品。至1933年1月，有 7.9万名农民根据该项罪名被逮捕，其中4880人被判处死刑。1932年底，斯大林向乌克兰农村派出搜粮队，没收农民的余粮、口粮和种子粮。这几项灭绝人性的惩罚性措施实施数月后，到1933年春天，在全乌克兰爆发极其严重的大饥荒。同时，苏联政府还禁止灾民向外逃荒，乌克兰以及顿河流域同外界的交通被中断，任何逃离乌克兰的饥民都当作“阶级敌人”被逮捕。
除了饥饿外，缺乏营养、抵抗力下降后导致的疾病感染（主要是斑疹伤寒和伤寒）也是主要的死亡原因，尤其是城市。死亡人口中，81.3%是乌克兰人，4.5%是俄罗斯人，1.4%为犹太人，1.1%为波兰人。还有成千上万的白俄罗斯人、匈牙利人、伏尔加德意志人和克里米亚鞑靼人死于乌克兰大饥荒。
乌克兰大饥荒的幸存者说，在1932年到1933年大饥荒达到高峰时，乌克兰农村中甚至出现人吃人，以及在冬季把埋葬的猫、狗、家畜和人的尸体挖出来食用的事件。
斯大林统治苏联垂30年，又有打败希特勒的丰功伟绩，第二次世界大战后，他的声望如日中天。但是功劳不能抵消罪恶，正如名医治好千万人，他蓄意谋害哪怕一个人，也是死罪难逃。斯大林蓄意饿死700万乌克兰人的滔天罪行，终于大白于天下。苏联曾经是世界霸主之一，无数人匍匐在它的淫威之下，总有水落石出的今天。							
		
						