标题：斯大林惨败杀替罪羊大将，俄国人至…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100bplq.html


		
			

斯大林惨败杀替罪羊大将，俄国人至今迷信独裁者


13/12/2008
近日，俄国有民调评价百年来苏俄历史人物，斯大林得分不低，最大的功绩当然是打赢了苏德战争。俄国人不愿提起开战之初一九四一年夏天的惨败，即使不得已谈及，也将罪责卸到西方方面军司令官巴甫洛夫大将头上，斯大林下令迅速枪毙「不战而降」、丧师五十万、丢失白俄罗斯及其首都明斯克的祸首。
近年苏军档案解密，证实斯大林迷信苏德战争是英国制造的假情报，严令前线不准轻动，坐失战机，才是苏军初战丧师辱国的根本原因，巴甫洛夫大将实在死得冤枉。
一九四一年六月二十二日，纳粹德军向苏联开战，以一百四十八个师加上罗马尼亚十四个师和芬兰二十个师，全面突破苏联边境，长驱直入，最强的纳粹中央集团军群直指白俄罗斯的西方方面军。巴甫洛夫指挥不当应负战败的罪责，但是作为三军统帅斯大林，战前对德军进攻部署麻木不仁，连敌军主攻方向也判断失误；不应该负主要责任？
上世纪二十年代，在内战曾指挥过俄国南方及西南方红军的斯大林，自然了解及重视苏联南方的粮仓和油库，他和国防部长铁木辛哥元帅、总参谋长朱可夫都确信敌人必先南下取乌克兰，所以为西南方面军配备近六十个师，而西方方面军只有四十多个师，坦克、飞机、大炮也少得多。苏军在布列斯特只有七个师，面对德军十五个师的压力，包括五个坦克师的穿插大包围，不到二十四小时即崩溃，德军三天就深入苏联纵深二百公里。
斯大林对《苏德互不侵犯条约》坚信不疑，拒绝一切有关德军集结准备入侵的情报，还以为是英国造谣挑拨苏德友好。战前几天，斯大林仍禁止西部各军区进入战备。在德军装甲兵进入攻击阵地，发动机轰鸣震惊苏军全线，斯大林还严令不得轻举妄动。铁木辛哥元帅在电话中怒斥巴甫洛夫的副手博尔金说：「斯大林同志禁止开炮，这是命令。」当德军已向明斯克急驰时，斯大林才命令西线反击，预备队前调，反而使后防空虚，更便于德军大包抄，合围五十万苏军。至今迷信斯大林的俄国人无非是笃信斯大林等于苏联卫国战争的伟大胜利，被枪毙的巴甫洛夫大将自然是“吾皇万岁，臣罪当诛”。
 							
		
						