标题：斯诺登父认罪求饶，宁愿回国受审
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102e0a0.html


		
			斯诺登父认罪求饶,宁愿回国受审
 
2013年6月30日
斯诺登的父亲朗尼•斯诺登28日在接受美国全国广播公司(NBC)专访时承认儿子犯了法，因为他泄露了机密信息。他还表示，已向司法部提出斯诺登回国的三大条件。如果司法部承诺在审判前不逮捕斯诺登，不下达封口令，他的儿子会回到美国。他还希望儿子有权选择审判地点。
曾几何时，美国内外还有多少政府、政治团体和对事件一知半解的芸芸众生争先恐后地自认是“斯诺登粉丝”，期待在国际上打造对奥巴马政府进行道德审判的人权法庭，怎么从香港飞到莫斯科不过三天，斯诺登的父亲朗尼老先生就替英雄儿子乖乖认罪，还乞求美国司法部准许斯诺登回国受审？难道真是越橘踰淮而北为枳？一些奸商紧跟新闻焦点印出斯诺登癫痫病那惨白面皮神经兮兮的头像T恤，以为可以像格瓦拉T恤那样风行九州。如今斯诺登父亲认罪求饶,宁愿回国受审，奸商不会血本无归？
普京不愧是苏联时代的KGB翘楚，他说，斯诺登越早选择一个最终目的地越好。俄国式逐客令效率一流。斯诺登滞留在莫斯科机场转机区当然没有在香港五星级酒店那么舒坦，按说怎么也比美国拘留所自在啊，难道万方来朝的座上客突然发疯了愿作阶下囚？“莫斯科机场转机区的专业人士”用什么招数快速送客？香港和北京真要以俄为师，老老实实学习点过硬的“维稳基本功”。
坚持强硬反美立场的俄罗斯、古巴与厄瓜多尔毕竟属于“资本主义国家”，国际通用的“民主、法制”还是承认美国那一套。有俄罗斯官员28日说，如果事先知道斯诺登的护照已被吊销，俄罗斯绝不会允许他飞到俄罗斯。美俄两国对斯诺登事件的争持逐渐趋于淡化。两国并不希望让意外的斯诺登事件影响双方追求的长期共同利益，比起叙利亚问题的政治解决方案与核裁军及核不扩散问题上的持续合作，昙花一现的斯诺登不足挂齿。
古巴与厄瓜多尔对于接受护照已被注销，没有任何有效证件的斯诺登都顾虑重重，左右为难。智商并不低的斯诺登父子如今已经享受够了闪光灯的虚荣，在电视等媒体疲劳轰炸之下冷静下来，老斯诺登不打自招说儿子，“实际上他背叛了他的政府。但是我不认为他背叛了美国人民。”什么“背叛不背叛美国人民”？别扯那没用的。只说你承认了斯诺登背叛了政府的罪，司法部门在审判前是否释放嫌疑人以及是否限制嫌犯公开谈论案件，都是由法官说了算，人家是三权分立，即使总统要行使特别赦免权，也是审判定罪之后的下回分解了。
斯诺登透过他爹向美国政府开条件，想必是藏着底牌有点讨价还价的底气。其实美国有关方面最怕的还是斯诺登的癫痫病。据他女朋友透露，他经常神神秘秘，甚至怀疑家里的洗碗机是窃听他的工具。这次他去香港，是以去治疗癫痫病的理由离开美国。癫痫这种〝脑神经元异常放电〞的神精疾病。显然香港治不了他的癫痫病，俄罗斯也没治。厄瓜多尔有没有专治奇难杂症的巫医？
斯诺登30日在“推特”微博中写道：“厄瓜多尔人民！请你们大家都在‘推特’里给贵国的外长写信，呼吁当局同意我进入贵国。”如此明目张胆挑动民众向本国政府施压，制造民族分裂的通缉犯，还不是丧门星？

							
		
						