标题：新任广东省政协委员周星驰绝不是‘…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102dywt.html


		
			新任广东省政协委员周星驰绝不是‘花瓶委员’


2013年1月17日
有人担心新任广东省政协委员周星驰是不是‘花瓶委员’，恐怕他们不知道“星爷”除了是银幕上的搞笑大王之外，还是很严肃的电影制作人。他将在本届政协以“粤港电影合作以及中国电影向海外推广等方面”作为提案，认真履行政协委员的职务。比起某些女明星充当全国政协委员，身兼导演、编剧的周星驰有料得多。
1990年代初，香港电影《逃学威龙》、《赌圣》以搞笑创造票房纪录。本人对周星驰的《审死官》情有独钟。但是当我见到大红大紫的“星爷”时，眼前却是外形平实的电影企划人。周星驰当时想拍一部中国近现代史的电影，向我了解抗日战争的情况，我们一次再次的工作便餐，他都移樽就教到年长十多岁的我在公司楼下搞定。对历史不甚了了的“星爷”专注地听，从电影制片的角度发问言简意骇；这场面完全是他《喜剧之王》的现实版。以周星驰在电影编、导、演的专心致志，只要投入1/10到政协工作，推动内地与港澳地区的电影以至文化合作，应该是得心应手的双赢局面。
据中外媒体报道，近日周星驰、马鼎盛、吴小莉等香港影视界知名人士当选或连任广东省政协委员，再次引发网民对明星参政现象的热议。我作为电视台的时事评论员、电台清谈节目主持人和报刊军事专栏作家，实在算不上什么“明星”。只盼能务实求真地报道、解读新闻时事，让中国大陆了解世界，让外界了解真实的中国。并通过同内地媒体合作，以及各种讲座向内地受众从不同角度感受国防现代化，树立居安思危的观点。
周星驰《大话西游》的名句能让北京大学生琅琅上口，也是香港文化界的一点欣慰。							
		
						