标题：新冷战？普京不配玩，北京无心打
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102v3ki.html


		
			新冷战？普京不配玩，北京无心打


 
2014年09月28日----
9月初，北约召开规模空前的峰会，明确认定俄罗斯为“对手”。因为占了乌克兰危机的小便宜惹上一身骚的普京，被逼得对北约发出核讹诈，还狂言两个礼拜拿下基辅。西方媒体实时炒作新冷战开始。《人民日报》海外版同步警告“西方不要催生第二次冷战”。开什么玩笑；新冷战？普京不配玩，北京无心打。
北约在英国威尔士召开的峰会非同小可，除了奥巴马等北约28个成员国政府首脑，还特邀27个伙伴国的领导人及欧盟和国际组织代表，出席的各国政要超过60位。正是因为针对俄罗斯的战略会议形成一边倒，所以我才断言普京不配玩新冷战。
历史上的冷战是基本对等的几十年角力，创始人之一的斯大林才配玩冷战。苏共中央总书记、苏军大元帅约瑟夫·维萨里奥诺维奇·朱加什维利，他做地下工作时的化名斯大林，俄文本身就是“钢铁”。凶悍无俦的纳粹德军是被英美联军和苏军共同消灭的。美英联军牢牢掌握北大西洋（包括地中海）的制海权和制空权，希特勒德国无法突破全球战略的包围圈，只能在欧洲大陆中部消耗人力物力，就像猛虎被掐住脖子。得到美国雄厚军火及战略物资输血的苏军，在东欧反攻挤压德国的生存空间，最后拿下其心脏柏林。经过6年的世界大战，苏联锤炼出一支震撼全球的钢铁雄师。在冷战期间，北约承认苏军的坦克、大炮有绝对优势，如果不率先使用战术核武器，西德一周即沦陷，即使西欧有34万美军常驻，苏联陆军不用一个月就能打到英吉利海峡。

今天普京拿着斯大林、赫鲁晓夫、勃列日涅夫、戈巴卓夫那几成军备，战争潜力萎缩一半，军事工业一蹶不振；俄罗斯海军20多年没有能够增添大型水面舰只，连“西北风”级两栖攻击舰也要向法国采购。面对北约咄咄逼人的东扩，动不动就要亮出核讹诈的底牌。日前普京说：提醒大家，俄罗斯是世上一大核子强国。俄国在一年内试射“布拉瓦”潜射弹道导弹一再失败，国防部长绍伊古命令“北风之神”级核潜艇对“布拉瓦”导弹再进行5次试射。最近普京重申，俄国不会投入到新一轮军备竞赛，他确实玩不起了。欧美步步紧逼的经济制裁另俄罗斯疲软不兴的国民经济雪上加霜，《人民日报》嘴上担心“西方不要催生第二次冷战”，其实北京求神拜佛期待普京同北约死撑到底，李代桃僵。

为了表示全面战略协作伙伴关系，北京提供莫斯科奇缺的硬通货；9月12日，习近平在塔吉克斯坦出席上合组织峰会，中国将向上海合作组织成员国提供50亿美元贷款，以便落实合资项目。这可以减轻俄罗斯对中亚小兄弟的军事援助负担；不过只是中南海承惠的餐前开胃菜。欧美不是要压缩俄国的国际能源市场吗，最新的制裁针对俄罗斯国有、私营石油公司和俄国石油管道运输公司，中俄签署价值4000亿美元的天然气合同，为俄头号出口商品提供了巨大的市场，合同期限30年，还涉及管道及其他基建数百亿美元的投资，中国会预付约200亿美元资金，雪中送炭。
在冷战阶段，莫斯科花费25%的苏联全国生产总额在军事用途，疯狂制造核弹头超过美国10，000枚，爆炸力比美军大一倍。今天美俄不断削减核弹头同时，普京却加紧试射洲际导弹。核武器再强大也是肌肉，苏联拥有“解放全人类”的使命感，普京在意识形态层面找不到抗衡西方基督教文化的精神原子弹。北京爱莫能助。							
		
						