标题：日俄北方四岛之争，提中俄模式揭北…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102dvau.html


		
			日俄北方四岛之争，提中俄模式揭北京伤疤

2012/03/20　
日本共同社2012/03报道，再度当选俄罗斯总统的普京日前就北方领土(俄称南千岛群岛)问题主张把色丹、齿舞两个小岛归还日本。日本首相野田佳彦即严辞拒绝：“这不是四岛归还一半就可以的问题。这两个岛的面积仅占(北方四岛总面积的)7%，其余93%不归还就谈不上公平。”，俄曾建议参照俄中解决两国边界问题的方式来解决俄日领土争端。苏俄的一贯立场是----按照不平等条约夺取了的邻国领土绝不谈判，在条约之外非法侵占的疆土，勉为其难地挤出一点，换取边境永久稳定。中国同苏俄外交关系完全是一部丧权辱国的民族血泪史。普京今天还在北京的旧伤疤上洒盐。
在官家高唱中俄“好邻居、好朋友、好伙伴”的今天，我们不会忘记历代不平等条约；1858年，沙俄用武力迫使中方签订《瑷珲条约》，割去清朝黑龙江以北６０多万平方公里疆土。１８６０年沙俄用武力迫使中方签订《北京条约》，割去清朝乌苏里江以东４０万平方公里疆土。１８６４年《西北勘界约》再割去清朝在中亚４４万平方公里疆土。在不平等条约之外，老毛子不断的新罪行主要有；沙俄及苏联１９１２――１９２０年用武力侵吞中国“唐努乌梁海”１７万平方公里疆土。１９３９年苏联通过战争占领中国同外蒙古边境的诺门罕谷地、察哈尔北境２０００多平方公里疆土。当然还有1929年苏联大举入侵中国东北后窃据黑瞎子岛战略要地。直到2004年，签署了《中俄关于两国边界东段的补充协定》，北京不但确定历史上的中俄不平等条约，更承认了沙俄和苏联非法侵占中华大片领土，普京仅仅抛出150平方公里的黑瞎子岛西部作为小费，就愉快消化掉一千多倍的赃物。这就是俄国领袖大力提倡的“俄中解决两国边界问题的方式”。
日本同苏俄一样依照爱国主义原则，对领土寸步不让。北方四岛之国后、择捉、齿舞和色丹四个岛屿总面积４９９４平方公里，择捉岛占３２００平方公里。日本的谈判底线是索要四个岛屿总面积的一半，即是收回国后、齿舞和色丹三个岛再加上择捉岛西南部的720平方公里，同时北海道与北方四岛之间有战略地位的隔根室海峡收回，变成日本内海水道，大大改善日本对俄罗斯的国防态势。相反，俄罗斯太平洋舰队的出海要道更不畅通。看来，没有一场恶战，老大难的北方四岛问题岂能善罢干休。
2012/3/12 北京《参考消息网》引用互联网传言；普京的承诺：如再任总统，将归还中国远东。　这条消息假得实在离谱。


 

[附录]
普京强调，前苏联和日本政府之间1956年签署的《苏日联合宣言》明确规定，只归还齿舞和色丹两岛，俄罗斯只能履行前苏联遗留下来的义务。普京还指出，日本批准了《苏日联合宣言》，没有理由要求俄罗斯归还千岛群岛中的4个岛屿。日本将“日苏和平条约”作为归还北方四岛的筹码。如果不归还北方四岛，日本就不签署和平条约。对于俄罗斯来说，就存在着一定的安全隐患，也许会成为日俄双方发生冲突的“导火线”。
　俄日领土争端严重制约着两国关系的进一步发展。俄领导人再次表达早日解决俄日领土争端的愿望，希望借此吸引日本的资金和技术，对经济滞后的西伯利亚和远东地区开发。为此，俄曾建议参照俄中解决两国边界问题的方式来解决俄日领土争端。

南千岛群岛争议历史
　1855年，两国签署《日俄和亲通好条约》，约定择捉岛及以南的的南千岛群岛归日本，得抚岛及以北的千岛群岛归俄罗斯。库页岛（俄称萨哈林岛、日称桦太岛）不分界，维持两国共占。库页岛两国移民不断摩擦。1875年，日俄又在圣彼得堡签定交换条约。日本放弃整个库页岛的主权，获得整个千岛群岛。
　日俄战争时日军全面占领库页岛。据1905年《朴茨茅斯和约》，俄国割让库页岛北纬50度以南与日本，并租借库页岛北部。1945年8月8日苏军参加对日战争，至8月28日至9月5日攻占南库页岛和千岛群岛。
在1951年签订的旧金山和约第二章“领土”中，约定日本放弃对千岛群岛和库页岛因1905年朴茨茅斯和约而取得的主权。条文中并没有约定千岛群岛的范围，不过在签约时，日本国会所承认的放弃范围包括国后岛和择捉岛。但是苏联当时并没有签署和承认这份和约。
1956年，苏联和日本两国签署苏日共同宣言，苏联原本同意归还齿舞群岛和色丹岛，但拒绝归还国后岛和择捉岛，最后签约时，并没有对领土争议达成任何协定，宣言中也没有任何相关内容。　日本国会在1956年2月取消放弃国后岛和择捉岛的决议，主张对北方四岛的主权。据传在苏联崩溃，俄罗斯经济极度困难时，日本提议用2000亿美元赎回北方四岛不果。　2004年俄罗斯决定归还齿舞和色丹岛换取和约，被日本拒绝。
 							
		
						