标题：日俄争岛不会打仗，或打外交战和经…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c901017ls3.html


		
			日俄争岛不会打仗，或打外交战和经济战
２０１１年０３/02
俄罗斯总统视察南千岛群岛和日本首相坐飞机遥望北方四岛，日俄争岛会不会打仗？战争前景如何引入遐思。我看两国领袖都是作秀，边境领土之争不是战争可以解决的，日俄大战没有可能。
有俄罗斯专家认为，如果日本进攻南千岛群岛，俄军只能坚守4天。因为俄国驻军仅有第18炮兵师，下辖两个团，分别驻扎在国后岛和色丹岛，兵力不过数千人，此外还有些边防部队。而日本在北海地道区则集中了两个师团和两个旅团近4万陆军，有90式坦克等重型主战装备。在北方千岁基地，驻有第2战斗机联队70余架F-15J战斗机；再加上三泽基地一个联队的F-2战斗机，在以择捉岛半径500公里的围内可出动100余架现代化战机。俄方在这个距离只有库页岛索科尔空军基地20余架，苏-27和米格31战斗机，不足以抵御日军进攻。这种分析是僵化的就事论事，孤立地对比日俄当地空军。苏俄的战略重点在欧洲，不会在远东部署空军重兵，但是太平洋舰队的核潜艇优势足以震慑小日本。
俄军总参谋部的高官说，将在千岛群岛部署最新的S-400和“牛虻”SA-11防空导弹。新买到法国两艘两栖战舰也会加入太平洋舰队。这些个别武器增强的宣传属于心理战。
有媒体注意到日军缺乏船坞登陆舰、两栖攻击舰，也没有成建制的海军陆战队，所以不可能迅速攻占北方四岛。别忘了日本是战败国，原则上不准拥有进攻性武器，两栖攻击舰和海军陆战队明显威胁邻国安全，连美国也未必放心。在日俄争夺岛屿问题上，美国不表态是把握决定权的渔翁谋略。
日本同中俄两大邻国同时有领土争纷，中俄存在联合反日的可能性，不过用战争解决不了问题，打外交战和经济战倒值得考虑。
							
		
						