标题：日寇凶悍血战湘西，倭人不认为被中…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c9010095ya.html


		
			
日寇凶悍血战湘西，倭人不认为被中国打败19/04/2008

日本当局在北京奥运圣火传递途经东京时，拒绝中国护送人员执勤，公然表示对中华的轻蔑。作为二次大战的侵略国和战败国，日本人始终不认为被中国打败，直到战争最后期，日寇在华南仍有战役主动权，一九四五年四月的湘西战役，显示了日寇的凶悍。回顾雪峰山战史，有助于了解今天的日本及其对华政策。

一九四五年四月初，日军发动湘西战役，要攻占芷江机场。这是美国空军在华最大的战略机场，「B--29超级空中堡垒」在芷江起飞，带弹十几万磅，往返四千公里轰炸日本各大城市。日本在一九四四年春开始发动「一号作战」，扫荡了华中华南七个中美军空军基地，包括三十六个军用机场。直到今天，中日历史界都强调「湘西战役」的重大战略意义，其实不然。

日寇分进合击，直扑雪峰山是一九四五年四月初，但是美军对日本列岛战略轰炸的主力早已在太平洋岛链确立了基地及进攻轴线。三月十日在关岛起飞三百架「B--29」用燃烧弹一千二百吨杀伤东京军民十几万人！同样在三月攻占硫磺岛机场，美机直飞东京只有一千公里，比芷江机场方便得多。日军无力在太平洋反攻美军，只有在中国攻机场泄愤。

在湘西会战期间，中美空军一直有四百多飞机参战，日寇冒着空中炸射，同两、三倍优势兵力的华军作战，开始还有股骄横的势头，但是南路关根支队被国军第七十四军阻击于武阳、武冈地区；中路一一六师团的前锋一0九联队被围于圭洞附近；主力在铁山脚下受阻，遭飞机炸射损失颇重。五月四日国军反攻，南路日军被分割包围；北路的重广支队也陷入重围。敌酋岗村宁次电令撤退，国军一路追杀。据中方统计，湘西会战，国军调兵二十余万，击败日寇八万余，杀伤敌兵两万八千人，诚为抗战的空前大捷。不过，敌寇且战且退，国军缴获步枪仅一千余支，俘敌不过二百人；可见没有成建制地痛歼日寇，侵华的二等日军仍有相当战斗力。北京提倡“务实求真”精神，可以从战争史做起。							
		
						