标题：日军受地震海啸考验，核电站爆炸几…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c901017lyr.html


		
			日军受地震海啸考验，核电站爆炸几十万人逃难 
2011年03/14
3月11日下午，在日本本州岛东北附近海域发生9级强烈地震，震中距最近的海岸城市仙台130公里，震源深度24公里。地震引发10米高的海啸，席卷了仙台许多地区。至少有数千人死亡、数万人失踪，20多万灾民寻找紧急避难所。军方10万官兵受命紧急投入救灾。但是日军的灾情也严重，宫城县的空军松岛基地共28架军机泡水，包括18架F2战斗机（每架约1.5亿美元）在内，各种设施损失惨重；部分战斗机被冲撞到机库的墙上，受损十分严重，携带的导弹也丢落海啸中。有防卫省官员称：“飞机被海水淹后可能无法继续使用。”另外有300名官兵失去联络。
我想既然有些战斗机已经挂载导弹，应该是处于一级战备状态，基地对地震、海啸的预警时间虽然很短，但是紧急起飞的几分钟还是有的吧？没有战机起飞脱险的报告，日军对国会及民众要有个交代。
10万自卫队救灾抢险的首要目标应该是福岛核电站。一号反应堆的外壁在12号的爆炸中毁坏，二号反应堆的冷却系统也失灵，反应堆内部压力逐渐升高，危机同一号反应堆爆炸前相似。这已经是该核电站第六个失去冷却系统的核反应堆。
操作人员向福岛3号反应堆中注水，同时释放带有微量辐射的气体，防止产生熔毁现象。住在福岛核电站周边20公里范围内已有几十万居民疏散。日本政府强调核电站爆炸造成的核泄漏并不严重，日本官房长官枝野幸男相信灌注海水以冷却福岛第一电站1号反应堆效果良好，目前没有发现该反应堆附近辐射增强。不过日本总务消防厅说，在距离福岛第一核电站附近的医院发现160名患者与救护车遭受放射性物质污染。其后当局承认核辐射达到4级水平。
日本是唯一挨过核轰炸的国家，军方应付核灾难的经验丰富，防范意识极强。美国等国际救援组织也会重点关注福岛核电站。
在很短时间内日军迅速出动十万大军奔赴灾区，表现紧急应变机动战斗力颇强。
只有22万自卫队的日本，可谓倾巢而出。							
		
						