标题：日军称中国舰雷达锁定自卫队舰机，…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102dz36.html


		
			日军称中国舰雷达锁定自卫队舰机，要警惕小日本军事冒险


2013年02/07
1月30日，中国北海艦隊聯合機動編隊新年度首次戰備巡邏遠海訓練，途径东海公海时，日本护卫舰和战斗直升机逼近中国战舰3公里的近距离。事后借口被中国舰船火控雷达照射日舰一事，日本安倍首相指示循外交途径高调表示抗议。中国外交部周三透过例行记者会回应，对于假设性的问题不做回答。仅表示正在核实该事件。这是外交软弱的表现。“新华军事网”报道此事的标题<</FONT>日称中国海军导弹雷达瞄准日舰 中方表示正核实 >也是被动挨打的姿态。”.安倍首相做出指示，一是要求迅速处理此事，二是要通过外交渠道向中国提出抗议。我在6日的电视节目中建议北京应该理直气壮地反驳小日本。中华海军在公海执勤，发现不明动机的外国军舰逼近到3公里的火力圈，解放军才用导弹发射雷达瞄准并锁定日舰和战机已经算客气了，舰对舰导弹有效射程一百几十公里，不可能放你到3公里才发射。早应该在10公里外用主动声纳锁定日舰，让它知道鱼雷已经箭在弦上，快点滚！
日本防卫省2月5日宣布，中国舰船于1月30日在东海公海同日舰对抗时，曾用导弹发射雷达瞄准并锁定日本护卫舰和战斗直升机。中日战舰距离3公里。由于这种射击用雷达周波数十分强，日本军舰立即拉响战斗警报。防卫相小野寺五典就此表示：这种异常事态是日中两国海军没有发生过的危险举动，走错一步，将会导致重大事件的发生。小野寺向安倍首相报告了日中电子对抗分析结果后，安倍指示迅速处理此事。还要向北京提外交抗议，要求解放军不再作危险举动。
其实中国海军去年穿过冲绳岛链11次，日本海陆空军雷达早把中国舰船锁定不知多少次，现在突然猪八戒倒打一耙。北京倒是要警惕小日本军事冒险！
据凤凰卫视《军情观察室》特派记者北京独家消息；军方高层领导表示，解放军战舰、飞机在钓鱼岛常规化巡逻，是20年来最大的突破。中央军委领导要求部队不怕武装冲突，要准备打仗。要保持箭在弦上，引而待发的高压态势，“下好先导棋，打好主动仗”。鉴于日本坚持侵占钓鱼岛的立场，我看中日擦枪走火在所难免。两国都想速胜，开打时关键在捕捉战机，收场则不能忘记美国黄雀在后。							
		
						