标题：日刊贬中国海军不成熟，中国体育压…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100mqks.html


		
			日刊贬中国海军不成熟，中国体育压倒日本才是讽刺


2010年11月26日
日本《共同社》近日引述自卫队证言中国海军的远洋航行“不成熟”的一面。笔者看来，外国炒作“中国威胁论”也好，贬低解放军水平差也罢，都以平常心当作参考即可。

日本媒体回顾2010年4月，中国东海舰队的10艘舰艇通过冲绳本岛和宫古岛之间的宫古海峡。日军护卫舰尾随
“监视”，“惊讶不已”地看到有2艘重视隐蔽性的基洛级潜艇在附近浮出水面航行。其实日军不必大惊小怪，潜艇在穿过国际水道浮航可能是表示“无害通过”，也可以是显示武力。
穿过宫古海峡的中国舰船编队不会一直整体行动，因为基洛级潜艇的浮航时速只有１０海里，跟不上高速的驱逐舰和护卫舰，通过海峡后会分道扬镳。等中国潜艇隐身后，日军护卫舰还能尾随
“监视”才算得上世界第二的反潜艇强国。
日本自卫队人士指中国的潜艇救援船和拖航船也一同出航：“等于暴露了(中方)对潜艇操作没有自信。”你不知道潜艇远洋深海救援是必备的演习项目吗？
《日本新华侨报》网站11月20日《中国竞技体育压倒日本的意义非凡》文章认为：广州亚运会中国稳获金牌总数第一。尤其在抗战胜利65周年，体育压倒日本更有战略价值。对这类名为“捧杀”实为讽刺，国人切莫上当。中国选手劳义１０.２４秒获男子１００米冠军。那是因为亚洲纪录１０秒的保持者、卡塔尔的弗朗西斯因抢跑被取消资格。中国的陈家全早在１９６5年已创造１０秒的国家纪录，今天中国１０.２４秒拿亚洲冠军不值一提。卡塔尔选手巴尔希姆以2米27夺男子跳高冠军。中国人才跳２.１９米。可怜前世界纪录2米2９是中国人倪志钦１９70年所创。可见中国体育运动在最基础的跑跳项目倒退得惨不忍睹。
 							
		
						