标题：日军阴谋俘虏中国战机，解放军要维…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102e26z.html


		
			

日军阴谋迫降中国战机，解放军要维护钓鱼岛主权



 


2014年02/01------


 1月26日，日本首相安倍晋三通过美国CNN电视台宣称；

"中国试图用武力改变现状的做法无论如何都无法接受，

"据分析，这一发言针对钓鱼岛问题。

其后日本《产经新闻》报导，日本航空自卫队28日宣布，针对中国军机频繁突破日本“防空识别区”接近钓鱼岛空域，日方将制定应对外国飞机侵犯领空的操作手册，重点在提高强制对方着陆的实效性，以及修改武器权限。小日本胆敢在钓鱼岛空域迫降中国战机，逼解放军先打第一枪，背后没有美国的全球战略支持才怪。


《产经新闻》称，2012年12月13日上午，一架中国国家海洋局的海监飞机进入钓鱼岛上空宣示主权。事后日本航空自卫队承认，日本的雷达系统当日未能发现中国飞机。日空以此为借口强化相关操作手册。过去自卫队飞行员的权限仅有向对方发出警告或者迫降命令。历史上,日空卫仅在1987年对前苏联军机进行过警告性射击,从来没有执行过强行着陆。因为迫降涉及军事拘捕及俘获的作战行动，很可能引发两国军机交火，造成机毁人亡的严重事件。


据报导，该操作手册将规定强制外国军机在日本着陆的方法和步骤。一旦中国军机进入日本防空识别区，空自战机将强制其着陆在钓鱼岛附近的石垣机场及宫古机场。中国钓鱼岛距离日本石垣机场两百多公里，距离日本宫古机场约三百公里。


中日两国的军机在空中纠缠的时间长达十几分钟至几十分钟，期间涉及高难度的技术战术动作，稍一不慎，或自然条件变化，随时可能机毁人亡。日本空军公开强化相关迫降的操作手册，等于直接挑战解放军飞行员。


该操作手册特别提到，一旦中国歼-10战斗机进入日本防空识别区，日军F-15战斗机将从冲绳那霸基地起飞准备拦截。一旦中国战机进入钓鱼岛附近的“日本领空”，F-15战机则左右平行“包裹飞行”方式，对中国战机实施迫降行动。


先不说F-15战机对中国空军的生命威胁，更严重的是日寇战斗机入侵中国钓鱼岛领空，解放军维护国家主权和领土完整是神圣的天职。不是什么F-15战机迫降中国战机，恰恰相反，是堂堂中华神鹰必须拦截试图入侵的敌机，万一日寇怙恶不悛，强行闯入钓鱼岛领空，中国战机才没有那么温良恭俭让实施什么迫降行动，短暂的警告性射击之后,直接干掉它的垂直尾翼，让美国造的重型战斗机表演一下弹射技术算数。只要不打驾驶舱、不打油箱，还是老八路缴枪不杀的人道主义传统。


小日本不厌其烦地展示迫降操作手册的B方案；当中国Y-8预警机进入“日本领空”时，考虑到其飞行速度较慢，F-15难以实施左右“包裹飞行”，因此将采用多架F-15超越Y-8后再次折返至其后方、前后翻滚飞行的方式，强迫Y-8在附近的石垣机场及宫古机场着陆。


中国Y-8预警机当然打不过日本F-15J战斗机，但是心明眼亮有过之而无不及。及早发现日寇军机将入侵中国钓鱼岛领空，通知歼-10战斗机或者中华神盾摆平敌机才是Y-8预警机的本职强项。


小日本妄想对中国跳伞落海的飞行员拘捕并控‘侵犯日本领空罪’，。中国人民早就宣判日本首相安倍晋三侵占中国领土罪。十恶不赦！							
		
						