标题：日寇以战争威胁，北京外交不能软弱
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102e276.html


		
			

日寇以战争威胁，北京外交不能软弱


 


2014年02/02


日本对中国发出战争挑衅，北京却一味忍让。日本军方宣称要制定应对外国军机侵犯领空时的操作手册，是一种立法行动，中国只是由外交部发言人在记者例会上作答，两国在法律战、宣传战方面力度有明显差距。而且日本军方准备出手，中国解放军很应该有更强硬的动作，才能后发制人。


昨天中午香港有媒体报道；中国军机驱除入侵领空的外国飞机。我觉得不对劲，如今还有胆敢入侵中国领空的外国飞机吗？万一有来犯之敌，就不应该轻轻放过，解放军为什么不把它迫降，打一场主动的法律战、宣传战？甚至将敌机就地正法，也是杀一儆百的好机会。等我质疑该媒体后，它再报道时改为东海舰队军机驱除进入防空识别区的外国飞机。这算什么新闻？在中国去年宣布设立东海防空识别区之后，一个月内已经“有效监管”了几十架次外国飞机，
据《解放军报》描述；大年初一，东南沿海某机场，东海舰队航空兵某飞行团作战值班的副大队长任全胜和飞行员严军、耿艳飞、杨楠奉命以最快速度飞向目标空域。不知是地面雷达或空中预警机报告敌机信息“方位××，距离××，航向××！”任全胜和耿艳飞遵命向目标飞去。他们瞪大双眼仔细搜索天空，任全胜眼前一亮，发现前方出现一个亮点。“发现目标！”他拉杆蹬舵，战机像一道闪电直追过去。这段描述令人难解。解放军先进战斗机不是靠雷达发现目标？居然要“瞪大双眼”仔细搜索？！




所谓东海防空识别区很大，其边缘处远离中国大陆几百公里，能否次次“有效监管”无关大局。关键是确保领海领空；北京军事专家尹卓少将在中央电视台表示，如果外国飞机不配合查证，或者拒绝雷达应答，一旦进入我领空，就可以将其击落。壮哉斯言！中国外交部发言人洪磊2月1日重申；“钓鱼岛是中国固有领土“，解放军只要把入侵钓鱼岛领空的敌机绳之以法就够。中国的海空军打赢第二次甲午战争，应该有心有力。


日本防卫省的智库“防卫研究所”昨天公布
“2013中国安全问题报告”强调，中国为在钓鱼岛周边及南海扩大海洋权益而整合了海上执法机关，日方对此应抱有警惕。报告还指出，为对危机进行管理，有必要利用多边对话框架。小日本图穷匕见，眼看北京要认起真来，硬碰硬未必有胜算，所谓“利用多边对话“无非是请出后台老板美利坚。


日前，日本规定自卫队飞机可强制进入钓鱼岛的中国军机迫降至冲绳机场。对此中国外交部发言人洪磊2月1日强调；“钓鱼岛是中国固有领土，中方有决心、有能力捍卫国家领土主权。如果日方胆敢挑起升级事端，中方将坚决反击，日方必须承担由此产生的一切后果。“我们都等着解放军的坚决反击。不过洪磊还要求日本政府立即对有关报道作出负责的澄清。


日本武士剑眼看出鞘了，你还幻想东京政府澄清什么？

[附录]


BBC引述中国军方媒体报道称，农历大年初一（1月31日），中国两架苏-30战斗机紧急升空应对东海防空识别区外国军机。“中国海军网”披露，军机隶属东海舰队某飞行团，并给出四名飞行员的名字。


报道以特写形式描绘该飞行团在上午9时35分接获防空识别区上空出现不明目标的通知，随后战机紧急升空。报道称中国战机与外国军机较量，对方无法甩开中国军机，只好离开，中国军机于12时23分返航。


虽然中国海军网报道没有提及中国军机具体型号，但配发了两架军机照片。有关报道被新浪以及腾讯等网站转发时普遍加注：东海舰队航空兵所属的苏-30战机紧急升空，应对进入中国东海防空识别区外国军机。」新浪甚至更精确地给出战机型号为苏-30MKK2战斗机。

 							
		
						