标题：日媒称中国导弹可动摇盟国对美军的…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c901017l80.html


		
			
导弹逼退航母三千里



２０１１年０２／２０

日本《朝日新闻》近日文章分析“美中在西太平洋上的攻防”称；中国的中程导弹不但是“航母杀手”，而且能“瘫痪美国空军多个基地”，包括在韩国的乌山、群山两个基地，和日本的三泽、横田和嘉手纳空军基地。美军在西太平洋只有关岛处于“东风-21”中程弹道导弹１５００公里射程之外；而弹道导弹加潜艇是解放军对付美日盟军的杀手锏。未来日本海军的最大战略目标，就是加强监视连结东京，关岛和台湾之间的三角海域，才可能对对突破第一岛链的中国潜艇进行严密监视。

日本认为航母一直是美国战力投射能力和遏制力的象征。如果航母遭受攻击，将大大动摇日本等盟国及准盟军对美国军力的信赖。美军根据最新“海空一体战略构想”。在去年开始海空两军通过各种演习整合在空中、海洋、陆地、太空和网络空间等所有作战领域的作战能力，应对中国“反介入”造成的挑战。日本归纳为：1.如果遏制被突破，遭受中国导弹攻击，美军将暂时撤退至其射程外；2.重新调整态势，海空两军转而实施反击。

因为韩国的乌山空军基地在韩国仁川附近，其南部１５０公里是群山基地，都在黄海东岸，离中国山东不过４００公里。日本的三泽基地离中国吉林省１０００公里，东京湾的横田基地离中国东北１２００公里，冲绳的嘉手纳基地离中国浙江省只有７００公里。根据中国“打巢不打鸟”的战术，美日的飞机战舰在上述基地都不安全。只有第二岛链的关岛距离大陆三千公里，可以作为航母及Ｆ２２、Ｂ－２的安全港。							
		
						