标题：日印军勾结图制衡中国，同魔鬼用餐…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100johz.html


		
			日印军勾结图制衡中国，同魔鬼用餐需要长柄勺


 
2010年-07-11
据共同社日前报导，日本和印度6日在新德里举行首次外交和防务部门副部长级定期对话(2+2)，旨在推进两国在安全保障等领域的合作。日本与美国、澳大利亚早有部长级“2+2”定期会谈机制，此番与印度副防长级对话机制也“意在沛公”。
 
我虽然不在乎什么C形包围圈，但是日本和印度的军事勾结倒是个战略威胁。
作为亚洲大国，日本印度都在追求联合国安理会常任理事国的席位，只要不觊觎一票否决权，联合国早晚会增加一个亚洲常任理事国，所以日印两国应该是你死我活“情敌”才对。可能由于地缘政治，东京和新德里都希望遏制北京，不想卧榻之旁突然崛起一个超级大国。去年12月，日印首脑会谈首先针对两国认为欠缺透明度的中国的军事动向。不仅日印海军以联合反海盗为名计划军事演习， 
日本执政党还要与澳大利亚、韩国及印度推进防务合作，并要求中国提高国防政策透明度。日本首相菅直人上月底在加拿大与印度总理辛格会谈确认在经济、防务等领域加强战略性伙伴合作关系。在可见的将来，中国周边的多国联合演习将群魔乱舞，好戏连场。在冷战后，俄军在亚太地区日渐淡出，美军也从第一岛链收缩兵力，日本印度趁机填补真空。“大泽龙方蛰，中原鹿正肥”，中国龙还是见首不见尾。
印度《我的新闻网》近日报导；中国舰队在亚丁湾的打击海盗巡逻已超过1年，可见中国海军的作战信条已从“近海防御”变为“远洋军事行动”。西方外交准则是“同魔鬼用餐需要长柄勺”。不过中国缺乏重型航母，没有完善的远洋后勤补给线及有效指挥、控制和监测系统，中国并不拥有这些设施。况且还缺乏足够的友好同盟国家提供的海外港口和海军基地，难同日本印度角逐大洋。							
		
						