标题：日寇孤军特种战坚持三十年
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c9010007c4.html


		
			日寇孤军特种战坚持三十年
22/01/2007
阿富汗战争结束了五年，塔里班政权垮台，阿尔盖德老巢倾覆，但是“基地”匪首拉登活不见人、死不见尸，美国的战费直冲六千亿美元，而恐怖袭击却此伏彼起，舆论几乎一致怪布殊打糟了这场特种战争。
在地形复杂、人烟稀少、处处密林山洞的荒野清剿一小撮特种兵有多难？当年侵略菲律宾的日寇少尉小野田宽郎孤军作战三十年，美菲联军损兵折将一百三十多人，也抓不到这个丛林战专家。
一九四四年底，日寇在美军大举反攻菲律宾时，谷田义美少佐率部撤回马尼拉。留下小野田宽郎特种战斗小组，在卢邦岛用游击战牵制美军。
小野在日本陆军中野学校受到严格的丛林战训练，当美军坦克兵登陆卢邦岛，歼灭大部分守军时，小野少尉带三名士兵潜入密林，伺机用地雷伏击敌军车辆，用三八式步枪远距离狙杀惊慌失措的美菲军人员。
一九四五年八月十五日，日本天皇裕仁颁投降诏书，九月二日，驻菲日寇司令山下奉文命令部下投降，但小野未收到军令，继续打他的特种战争。他们武器不多，小野弹无虚发，地雷一直用到一九七二年。粮食吃完，可以猎杀水牛、野味，更有吃不完的椰子、树根和野果。岛上四季如春，食水充足，虽然士兵赤津投降、岛田和小冢战死，小野一个人仍对着天皇御像宣誓要战斗到底，绝不自杀。直到一九七四年，一位日本探险家带老长官谷田义美找到小野，当面宣读裕仁投降诏令，最后一个日寇才缴枪。获美军同意后，菲律宾的马科斯总统特赦了小野。							
		
						