标题：日军绑架中国渔船长 ，渔民应该武…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100kvgt.html


		
			日军绑架中国渔船长 ，渔民应该武装自卫


2010年09月0９日 
　日本海上保安厅巡逻船7日在中国钓鱼岛附近海域冲撞一艘中国拖网渔船，大批日本武装人员非法劫持了中国渔船，并绑架了船长。中国外交部副部长宋涛7日奉命约见日本驻华大使丹羽宇一郎，提出严正交涉，要求日方停止非法拦截行动。日本外务省亚洲大洋洲局审议官北野充7日召见中国驻日大使馆公使刘少宾，对此表示遗憾。中国外交部发言人姜瑜强调，钓鱼岛及其附属岛屿自古就是中国领土，中方要求日本巡逻船不得在钓鱼岛附近海域进行所谓“执法”活动，更不得采取任何危及中国渔船和人员安全的行为。姜瑜表示，中方将密切关注事态发展，保留做出进一步行动的权利。日本海上保安厅7日夜间决定，拟以涉嫌妨碍执行公务为由，逮捕中国渔船船长，还以涉嫌违反《渔业法》为由展开调查。
 
在这场外交风波中，日本的蛮横无理表露无遗。你北野充区区一个外务省亚洲大洋洲局审议官，有什么资格“召见”中国驻日大使馆的公使？虽然中国渔民在南海经济专属区经常被菲律宾、印度尼西亚等国武装劫持，勒索钱财。想不到经济超级大国日本也用这等下三滥手段扮演“当代倭寇”。
中国外交部宣称密切关注事态发展，保留做出进一步行动的权利。我想不会再是“谁打我，我骂谁”的不了了之吧。为了宣示钓鱼岛的主权，解放军曾经派导弹驱逐舰和新型战斗机巡逻国门，大型海巡船也在有关海域护渔。北京有军事专家认为中日经贸正在快速发展，“被捕”的中国渔船长按照日本程序处理也罢。
 
如果北京有关当局真的是这样“顾全大局”，我们不懂战略的民间评论员就不知国家的领土完整、人民的尊严何在！
台湾有预备役老兵写预言战争文学，说被日本海盗欺负的渔民走投无路，拿起炸药同鬼子拼命。确实是有血性的中华汉子！中国渔民有过几十万武装民兵，今天退伍的青壮年也不下数十万，拿起枪来保卫钓鱼岛、保卫黄海、东海、南海的祖传渔场；周边的宵小和日本都是欺软怕硬的孬种，只要民兵打响了，子弟兵能不上吗？
15年前，中国小船在美济礁就能赶走菲律宾军舰，今天中国也能捍卫钓鱼岛。
 
[附录]
中国小渔政船美济礁肉搏菲军舰 
为了将南沙争端国际化，1995年5月12日夜，菲律宾西部司令塔内加少将统帅4000吨的登陆战舰和护卫舰送39名外国记者乘巨型客轮，欲往美济礁“实地采访”。中国南海。一个半月前，这两艘舰艇曾在距美济礁30多海里的仙娥礁将4条中国渔船、62名渔民劫持走，引起国际社会震动。 
  次日晨5时30分，中国渔政34号船奉命驶出美济礁，漂流观察。 10时20分，雷达发现3个目标聚集一起，距我船12海里。指导员陈暹令 “各战位人员上前，发子弹。” 13时40分，34号船离菲舰1400米。菲护卫舰上炮手就位，炮弹上膛。双方仍在高速接近。1000米，800米，600米渔政34号船急速向前，斜插在军舰的航线上。 菲律宾军舰紧转弯，两船擦肩而过。船长徐再林操纵34号船左右穿插在“本盖特”号左舷右舷，始终保持不到50米的距离，阻止它开往美济礁。徐再林驾驶34号船与菲舰贴身对峙的时候，他已经做好了必死的准备。大海行船没有刹车装备，因惯性作用，调头转弯都很困难。高速行驶中的34号船，如果跟吨位十数倍于己的菲律宾战舰迎头相撞，肯定会在翻滚中分崩离析。“最多无非一死，要死就死得壮烈一点，也不枉做个真男人。”
14时10分，菲舰停车，巨大的船头直对着34号船矮小的船舷。实力悬殊的对峙。既要把对方截住，又不能打第一枪，惟一的办法是扯着嗓门喊话；“这是中国领土，你们立即离开。”菲舰将火炮全部指向34号船。双方对峙70分钟，菲指挥官令舰载直升机运记者进入美济礁上空。外国记者分四批进入美济礁。直升机都是超低空飞行，飞行高度仅20米，距礁上的高脚屋只有10米，几乎与高脚屋的窗户等高。指挥所命令：“观察。隐蔽。忍耐。”14时20分，满载着记者的直升机在“本盖特”号停机坪降落，
14时55分，菲舰护送载记者的客轮调头驶去。 
8月9日至10日，中国外交部部长助理王英凡赴马尼拉，同菲律宾副外长塞贝里诺就南沙问题磋商，菲律宾没有再提出让我方撤出美济礁，也未纠缠要与我方“共管”美济礁等，菲方已不得不接受了我方进驻美济礁的事实。
(节选自《南海！南海！》)							
		
						