标题：日军在与那国岛部署雷达监视钓鱼岛
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102e2v0.html


		
			日军将在与那国岛部署雷达监视钓鱼岛


 
2014年4月21日
据外电报道，日本将向毗邻台湾的西南部小岛派驻100官兵并部署雷达，监视钓鱼岛及台湾的挑衅必然激怒中国。安倍晋三在七国集团首脑会议，借谴责俄罗斯吞并克里米亚煽动反华。看来日本是铁了心同中国全面抗衡。
日本防卫大臣小野寺五典19日为与那国岛上的军事监视设施奠基。小野寺五典近日说：“我们决定在与那国岛部署地面自卫队，这是我们加强对西南地区监控的举措之一。我们下定决心要保护与那国岛，它是日本宝贵领土的一部分。”
与那国岛（日本最西端）共有1500名居民，距离与日本窃据的中国钓鱼岛仅150公里，距离台湾约100公里。属于近日南京战区前副司令声称他属下的空军和弹道导弹能覆盖的范围，小日本愍不畏死，居然顶风作案。
与那国岛的小型军事化属于提升日本偏远边界在线的防御和监视能力的一项长期计划。在与那国岛上修建雷达基地可以扩大日本对中国的监视范围，追踪在几座有争议岛屿周围巡航的中国舰船和飞机。日本防卫省专家左藤平五说，新的军事基地“可以使日本扩大对中国大陆的监控能力，它可以进行导弹早期预警，并对监视中国军队的动向提供补充”。中日宣传战打得热闹，东京动口又动手，北京有什么针锋相对的招数？
据日本《朝日新闻》网站4月19日报道，3月24日，七国集团首脑会议在荷兰海牙召开。这是首次将吞并克里米亚半岛的俄罗斯排除出八国集团之外的会议。在此次峰会上讨论如何对抗俄罗斯时，中国也受株连。“虽然中国保持沉默，但不能忽视俄罗斯说‘感谢中国人民’这句话，”面对其他六国首脑，日本首相安倍晋三提出，“若对俄罗斯置之不理，一旦中国和俄罗斯联合，将会给亚洲带来强震。”他所担忧的正是美国的隐忧。莫斯科在被西方制裁时加强拉拢中国的力度有多大？看看普京5月访华能卖多少能源就 清楚。							
		
						