标题：日媒造谣中朝军演,传中国航母大轴…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102dsju.html


		
			日媒造谣中朝军演 ,传中国航母大轴弯曲
2011/10/17
境外媒体抱怨中国没有透明度，北京驳斥西方造谣生事。


日本《东京新闻》报道称，中朝要搞联合军演。中国国防部新闻事务局回复称，“有关报道毫无根据”。这两则平淡干涩的新闻，背后大有文章。冷战后的军事大国之间大打心理战、宣传战，就像武侠小说中高手过招，在不动声色的瞬间已经心照。
古龙在《多情剑客无情剑》有经典镜头；江湖地位最高的上官金虹同孙老头决战并没有大战三百回合，读者连在兵器谱排名第二子母龙凤环同排名第一的天机棍激战都无福一见，两位绝顶高手只用两三只手指微微一动，已经了解敌手的招数，清楚自己并无必胜的把握，宁愿另找战机。
《东京新闻》报道，中国在朝鲜和俄罗斯事前察觉了朝俄联合军演的打算，因此答应朝鲜联合训练，这是朝在中俄间展开“天平外交战术”的成果。日本人这招敲山震虎，既是挑拨北京是中计，也在朝核六方会谈前抹黑中俄朝。妙在中国不置可否，只骂小日本拿不到任何证据就血口喷人。
西方媒体有闻必录，针对近日互联网上流传“中国一架歼10B战机在陕西阎良试飞时机毁人亡”的消息，中国空军已查清消息来源是北京一家网站人员编造，在个人博客上发表后引发盲目转载。
有人引用商业卫星图片认为中国航母突然入厂大修，台湾军方专家响应该消息时猜测；可能是螺旋桨轴承渗水，甚至是大轴弯曲。因为“瓦良格号”从1992年1月停止建造，到2002年拖到中国大连，经历长达10年的报废状态，四根大轴不可避免地严重变形，其后经过处理还原，其性能难免受损。同行的意见，解放军不妨听听。							
		
						