标题：日军预测中日大海战，台海冲突的战…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100bz0l.html


		
			日军预测中日大海战，台海冲突的战争强度很高




10/01/2009
据日本通讯社消息，日本内阁官房长官河村建夫一月八日宣布，将制订体现二○一○至二○一四年度的《防计划大纲》，针对中国军事现代化，如何配置日本军力将重点讨论。内地有军事专家认为，每逢新年伊始，日本都会放出鹰派言论，无非是为扩展军备制造舆论。不过，从中日关系的根本矛盾看，挑动中日大海战早日爆发，确实对日本有利。
美国战略研究中心一月五日刊发日本防厅情报部前部长、现日本防大学安全与危机管理育中心主任久间太田文章称，近年中国海军力量增强的目标不仅针对台湾，还要称霸亚洲。该文并列举中日海军存在冲突的三种可能性。首先，虽然台海爆发冲突的可能性不大，但是战争强度必然很高，在海军人数和第四代战机方面，大陆占明显优势，日本可能会卷入台海冲突。其次，中日可能因钓鱼岛问题双方「擦枪走火」爆发冲突，这种冲突的强度为中等。第三个猜想是爆发海上利益冲突，包括东海的石油资源、中国在日本专属经济区内的监视行为，虽然这种冲突的强度较低，但发生的可能性却很高。日本人列举的都是表面的中日矛盾，最根本的矛盾是一山不容二虎。如果日中必有一战，趁美军依然强大、日军还有点高科技优势、台湾同大陆对峙状况存在的历史条件下，战略优势在握，日本越早打越好。
中国对日本的敌意有清醒的判读：为钓鱼岛及东海油气田问题不致诉诸于战争。台湾问题则朝和平解决的路向发展，假如日本要藉台湾问题武力介入，甚至主动挑起军事冲突，它必须准备付出高昂的代价。不过，值得关注的是马英九一月八日声称，日台双方可以定位为“特别的伙伴关系”。说白了不就是因为美台关系、美日关系而存在的台日实质性的准军事同盟关系吗？
久间太田又炒作中国潜艇威胁论，说在2001年至2005年，中国共造了16艘潜艇，相当于日军全部现役潜艇数量。2009年至2014年中国还将造二十艘潜艇。奇怪的是，2005年至2008年并无潜艇增加的纪录？久间太田称，中国潜艇进入公海，必经日本东南沿海，他担心会威胁日本的海上安全线。在可见的将来，美日台联手反潜的举动会有所加强。
日本借口应对中国军事现代化，将东京附近茨城县的百里基地约二十架F--15J主力战机前移至西南一千五百公里外的那霸基地，作战半径既涵盖台海地区，还将上海、江西、湖南等地纳入攻击范围。以空制海是日本的基本战略思维。
 							
		
						