标题：日本将钓鱼台国有化，胡锦涛警告日…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102dxjk.html


		
			日本将钓鱼台国有化，胡锦涛警告日相野田 
2012年09/10
９月９日，国家主席胡锦涛在出席亚太经合组织第二十次领导人非正式会议期间，同日本首相野田佳彦在会场站着，通过翻译短暂交谈约15分钟，双方「表情僵硬」。胡锦涛郑重指出，近来中日关系因钓鱼岛问题面临严峻局面，日方采取任何方式“购岛”都是非法的、无效的，中方坚决反对。中国政府在维护领土主权问题上立场坚定不移。他警告日本首相野田佳彦；必须充分认识事态的严重性，不要作出错误的决定。野田敷衍的回应要胡锦涛从大局出发处理钓鱼台问题。日本政府预定今天召开内阁会议，我看小日本不会接受北京的警告，11日会正式将钓鱼台列屿国有化。因为中国例行的抗议无关痛痒，解放军拿回钓鱼岛吗？东京有美国撑腰。
近日“共同社”报道，日本2013年度向美国买最新型隐形战机F-35，单价约154亿日元（约2.亿美元），约为2012年度价格的1.5倍。F-35是日本选定下一代主力战机。日美签订合约，规定美方在2016年度结束前向日方交付首批4架F-35，每架的售价约102亿日元（约1.3亿美元）。防卫省计划最终购买42架。尽管美国坐地起价，日本也没有还价的余地，日美军售也包含保护费的承诺。
五角大楼声称F-35C主要具备四大优势：经济可承受性、生存性、杀伤力和保障性。该战斗机可以在小型机场、在航空母舰或是简便机场上起降；具有80%“共性”，供海军、海军陆战队或空军使用的机型。同时，该机的速度和隐身性能使该机比过去任何作战飞机的战场生存力都要强。它将采用新一代雷达、航电系统以及瞄准和武器系统，其杀伤力更强。飞机维护次数降低，维护和保障更容易。F-35电子战系统的核心将内嵌低可探测性的雷达孔径，增强隐身能力。F-35用流线型的外形，也确保隐蔽，其雷达反射面积也只有高尔夫球大小。F-35C可隐形突防，其机动性、敏捷性优于F-16和F/A-18C，作战半径达1300公里。此外，该机配有威力强大的新型航炮，机内武器舱可携带910公斤的联合攻击弹药，能利用自身的导航和热成像装置进行搜索，发现并锁定目标，用联合直接攻击弹药攻击，其攻击效能和精度优于F-117战机。未来25年内，包括俄罗斯最新一代地空导弹系统在内的先进防空武器对其都难以造成太大威胁。
内地媒体炒作中日大战，我看因为钓鱼岛不会引发全面战争，至于局部冲突则由制空权决定胜负。日本一贯笃信美国战机比苏俄系列战机拥有整体优势。
[附录]


各位网友文明上网，共建和谐，皆大欢喜
2011年４月，中央文明办、中央外宣办、工业和信息化部、公安部、文化部、广电总局、新闻出版总署等七个部门，在全国范围部署开展创建“文明网站”活动，以创建“文明网站”活动为载体，深入推进文明办网、文明上网，大兴网络文明之风，促进互联网精神文明建设，营造文明和谐的网络环境。全国１００余家网站在５月份创建活动视讯会议上联合发出《争创“文明网站”倡议书》。
 全国创建“文明网站”活动官方网站主要开设了１４个栏目，包括“要闻”“图片”“活动简介”“视频”“各地创建进行时”“评论”“法律法规”“中国互联网现状”“访谈”“微博”“不文明网站曝光”等。其中“法律法规”栏目刊发了《信息网络传播权保护条例》《互联网新闻信息服务管理规定》《互联网文化管理暂行规定》等国家有关互联网发展和管理的各项法律法规。
 							
		
						