标题：日本炒作轰-6驻南沙人工岛威胁美军
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102vhmy.html


		
			日本炒作轰-6驻南沙人工岛威胁美军


 
2015年02/16—
日本《军事研究》炒作“中国在南沙和西沙建海空军基地“，总面积相当于美军基地2个迭戈加西亚岛，将部署轰-6轰炸机带巡航导弹可阻止美国太平洋舰队通过南海。该文还罔顾基本事实和军事常识，引诱中国所谓“不沉航母”自投罗网。近日，北京权威性媒体《环球军事网》头版居然将这种伪新闻作为焦点引述。
日本《军事研究》今年1月号刊登中国军事问题专家田中三郎《中国在南沙和西沙群岛建设海空军联合基地》的论文：援引中国外交消息人士称，中国海军计划在南沙2个以上岛屿填海。总面积相当于2个迭戈加西亚岛，即54万平方米。日本媒体认为解放军在南海的填海作业如同开发迭戈加西亚岛。其实两者无可比拟。
英美空军在迪戈加西亚岛经营了一个世纪，海洋霸主的桩脚札得根深蒂固，解放军在南沙礁盘填海还在萌芽阶段，日本人迫不及待炒作中国走向深海的第一步，无非想美国出手防患未然。但是两者相差不可以道里计。迪戈加西亚岛陆地面积约28平方公里，足以容纳大规模轰炸机群作为永久性基地，是美军主要全球战略据点，在21世纪历次战争起到重大作用。按日本《军事研究》指中国海军计划在2个以上岛屿填海总面积54万平方米（即0.54平方公里），同迪戈加西亚岛28平方公里相差50倍！日本人历来以数口精确见称，军事专家田中三郎闹这么大的国际笑话，不是利令智昏？
迪戈加西亚岛珊瑚环礁，中央泻湖长24公里，宽6.4公里，水深10～20米，是100多平方公里天然良港，泻湖北端有出口，环礁内既能停泊巨型的航空母舰战斗群和核潜艇，又能降落大型的军用飞机。美国空军空间部队建立卫星跟踪站和通讯设施，3650米的跑道供战略轰炸机和空中加油机使用。两个环礁港停泊美国14艘军舰载运设备和用品，足以支持海军陆战队一个旅打30天战役。中国如果在南沙打造等同迪戈加西亚级别的海空军基地，当然能震慑越南、菲律宾等恶邻，甚至威胁驻澳大利亚美军。
不过，迪戈加西亚岛拥有长达3600多米的跑道，能起降B-52、B-1、B-2等远程重型轰炸机，甚至供航天飞机紧急降落。迪岛停机坪达37万平方米，可停100多架战机。苏格兰《星期日先驱报》披露：美军已将大量号称“掩体粉碎机”的BLU-110和BLU-117重型智能炸弹秘密运往迪戈加西亚基地，并做好数小时内摧毁1万个伊朗目标的准备。为进驻隐形战略轰炸机B-2，特地修建机棚，可自动调节温度和湿度。美国对原有的港口、机场等设施扩建，而且建立强大的无线电通讯中心。
如果说中国在南沙礁盘填海工程只有54万平方米，怎么能为100多架战机提供数小时内摧毁1万个战略目标的后勤服务？我看中国在南沙渚碧礁、美济礁 、南熏礁、赤瓜礁、华阳礁、东门礁、永暑礁和安达礁的填海造人工岛不宜部署战略海空军，充其量是战术作用。
日本及亲日报刊指中国空军打算用赤瓜礁式人工岛起降轰-6K，可带射程2000公里的巡航导弹，海轰-6还可携带YJ-83、YJ-12等空对舰导弹，射程都超过200公里，可轻易封锁马六甲海峡，并攻击澳大利亚北部的美军，是对美军“重返亚洲”政策的重大牵制，值得澳大利亚本土美军基地关注。其实轰-6旧机带新弹只是不得已，哪堪炫耀？先天不足的轰6机型笨拙，防护力差，别说对抗美军“标准3“防空导弹，连越南军S-300导弹也逃不过。							
		
						