标题：日本反核轰炸宣传颠倒是非，中国要…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102uytb.html


		
			

日本反核宣传颠倒是非，中国必须反击


 


2014年-08/11


在每年8月初，日本都会大肆宣传广岛长崎原子弹爆炸的周年"和平纪念”。首相安倍晋三在致辞中表示“作为人类历史上唯一遭受原子弹爆炸的国家，我国有责任去切实实现‘没有核武器的世界’”。美国及各国也有代表参加纪念仪式。没有经历过反对日本侵略战争的后人，很容易被误导，以为遭受原子弹轰炸的日本是受害者，今天的日本政府倒成为核裁军和核不扩散倡议者了。戳破这个弥天大谎，是每个遭受日本侵略的中国同胞的天职。


安倍晋三说日本是人类历史上唯一遭受原子弹爆炸的国家，他没有说错，我要强调补充的是日本为什么挨炸，是因为日本发动对中国、东南亚各国和美国的侵略战争，用灭绝人性的大屠杀残害各国平民及战俘，反法西斯盟国为了彻底消灭日本的作战能力，对日本本土发动无限制的战略轰炸；使用原子弹轰炸日本的广岛长崎，不过是全面、长期轰炸日本的一环。在反法西斯盟国军民看来，战略轰炸日本合情合理合法，用原子弹轰炸广岛长崎是完全必要的，是非常及时的。


美军选择原子弹轰炸的第一目标广岛，是日军第二方面军司令部驻地，广岛驻日本数万官兵根本不是“市民”！而是绝对该死的日本鬼子。而长崎是日本军事工业中心，有两个重要的兵工厂及大量驻军，完全是合法的作战目标。战后在


朝鲜半岛发现日本秘密研制原子弹的基地，包括失败的核试爆地洞。日本天皇和历任首相还敢装扮反核英雄？


当年广岛和长崎当然有十万居民，但是在天皇陛下政府的军事部署下，日本全国男女老少都是“一亿玉碎”的敢死队，已经统统按照军事编制并武装起来，准备在盟军登陆日本时打到最后一兵一卒。我到东京特地去臭名昭著的靖国神社考察，那里陈列着自杀式鱼雷，由大批敢死队员骑在上面操控，隐蔽在日本沿海，准备偷袭盟军的大型舰船。我又看到日本“妇女挺身队”的操练照片，别看“日本大娘大婶们”手持冷兵器，那股视死如归的眼神，比张艺谋《金陵十三钗》真实得多、凄厉得多。日本本土还有大批伤兵和六七十岁的老兵，叫他们行军作战没有体能，但是隐藏在家乡的横街窄巷打冷枪可是高手。还有中小学生，饱受“武运长久”洗脑教育成为小日本鬼子，个个都是自杀式炸弹的标准炮灰。不难设想在日本大小城镇的巷战中，美军的机械化兵团发挥不出大炮坦克的威力，与其那时盟军前线指挥官才下令向一切日本人开火，不如早早用原子弹炸得天皇屈服。


美军经过塞班岛、硫黄岛、冲绳岛战役之后，痛感小日本武士道死不投降的兽性令美军伤亡惨重；预计用常规战争征服日本全国要打到1947年，即使日军不使用毒气，盟军也要伤亡150万人。日本军民则会再死伤500万！所以对付拒绝《波茨坦宣言》命令日本无条件投降的天皇所有臣民，不管用炮弹、炸弹、燃烧弹还是原子弹进行打击，都是比较仁慈的以战去战手段。


日本用所谓原子弹爆炸的上千名“幸存者”作宣传道具，骗取世人的同情，反法西斯盟国的宣传战同行应该感到惭愧；区区两枚原子弹就抵消了南京大屠杀的３０万冤魂。其实美国空军司令李梅火烧东京杀伤日本人更多，小日本却不敢以此大作文章。我们中国人不能只关心飞机、导弹、航母和潜艇是否超越日本，要知道在宣传战、心理战方面小日本更诡计多端，对中华的软杀伤更惨痛。

日本反核轰炸宣传颠倒是非，中国要打破世人广岛核炸的心结。
否定原子弹轰炸广岛长崎，在日本基本上是全国全民的共识。联系到当年日本天皇发动“大东亚圣战”获得大和民族整体赞同的历史事实，应该看清楚日本军国主义并不是有没有复活的问题，而是它阴魂未散；侵略无罪、复仇有理的日本精神一直披着反核的外衣公开挑战反法西斯盟国及国际社会。
							
		
						