标题：日本直升机母舰封堵岛链，中国海军…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c901000aee.html


		
			 日本新型的直升机母舰16DDH型，能搭载11-16架直升机，主要用于大洋反潜，担负第一岛链的封堵中国潜艇战略任务。

16DDH型自称为直升机驱逐舰，驱逐舰的天职是反潜。作为世界第二大反潜强国，日本早已拥有近百架大型反潜机，有反潜能力的驱逐舰、护卫舰共五十多艘，新锐日产潜艇十六艘，但是，这都是冷战时期思想的产物。

在美苏争霸的冷战年代，为防止苏军潜艇舰队突进太平洋，日本海上自卫队在美日韩反苏联盟中，担负着反潜尖兵的重任。苏俄太平洋舰队被第一岛链封堵在日本海和鄂霍次克海，日舰对直通太平洋的贴近本土的宗谷海峡、津轻海峡和对马海峡作重点巡逻，对日本列岛延伸的琉球群岛及千岛群岛也作监视。美日联盟数十百次的联合演习都由日军率先拦截及攻击苏俄潜艇，纵然打不沉也要拖住，等美军主力赶到展开决战。

冷战结束后，俄国太平洋舰队日渐萎缩，不断壮大的日军将巡逻区扩大到南中国海，战略任务转为遏制中国潜艇进入大洋。日本岸基反潜航空兵的作战半径有限，于是直升机母舰便应运而生，16DDH可搭载十六架直升机，主要是海鹰SH-60K反潜直升机，作为远洋反潜作战编队的旗舰，加入现役的「八
九」舰队后，可将反潜战斗力提升一倍，覆盖的海域也随之增加数倍。

命名为「日向号」的直升机母舰拥有195米长的直通飞行甲板，能承受33吨的大型直升运输机MH-53E「海龙」起降，将来日本引进美制F-35B短距/垂直起降战斗机后，16DDH即成为真正意义上的航母，
F-35B的综合战力远超过现役F-15J，届时日本远洋舰队的对海、对空攻击力是中国海军走向大洋的劲敌。

去年6月日本的军机战舰在第一岛链发现并追踪中国潜艇，多次作出攻击动作，还高调发动外交及宣传攻势；「日向号」直升机母舰一旦服役，就是中国海军的心腹大患。
							
		
						