标题：日本建最大常规潜艇反华
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100h73r.html


		
			日本建最大常规潜艇反华


2010年03月21
据东京方面报道，日本将打造一支世界最重量级的柴电潜艇舰队，用于对抗西太平洋和南中国海的中国核潜艇。在冷战时期，日本潜艇的敌人主要是苏俄太平洋舰队的潜艇，防止它们通过日本三大海峡，即宗谷海峡，津轻海峡和对马海峡进入太平洋。据《航空航天与防御报告日讯》称；新型“苍龙”级潜艇将移师南下，把日本最南端的岛屿与大型经济专属区作主要防卫区，那是中国潜艇的重要航道。笔者认为一但“苍龙”级潜艇舰队成军，将配合美军核潜艇封堵中国海军通往太平洋的要道。
“苍龙”级潜艇标准排水量2950吨，水下排水量4200吨，比日本现役的亲潮级潜艇、苏俄的基洛级潜艇和澳大利亚“柯斯林”级潜艇都大一千吨，是当今世界常规潜艇的巨无霸。“苍龙”潜艇配备240千瓦斯特林发动机AIP系统，把水下续航力扩大近一倍。设计思想是典型的远洋级别，力图在大洋深处配合美军行动。中国潜艇以多制胜，日本则求大、求强、求新。现役的11艘“亲潮”级潜艇在1998-2008年间建造，以每年一艘迅速完成更新换代，上一代“春潮级”潜艇不过是1990年到1997年服役的“老兵”，其实比台湾的“旗鱼级”潜艇还新锐十多年。退役后台湾曾想引进两艘来壮壮胆。
俄罗斯国力军力不断萎缩，有十几艘核潜艇的战斗力本来足以毁灭世界，如今泡在北太平洋偏僻的海湾等待拆卸。不过烂船也有三斤钉，俄国太平洋舰队好歹还拥有8艘核潜艇，包括4艘战略导弹核潜艇，舰队比中国的北海舰队更有杀气。日本“苍龙”级潜艇舰队要等到2020年才成军，那时日军的头号敌手才轮到中国。							
		
						