标题：日本坚持联美抗华,怕美军后撤中国…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100hz9g.html


		
			日本坚持联美抗华,怕美军后撤中国收复钓鱼岛


2010年04/29
5月底，日本首相鸠山由纪夫将提交美军驻冲绳普天间机场转移案，主管东亚事务的美国助理国务卿坎贝尔今天访日会尽力维持日美现有的同盟关系。西方媒体评论“冲绳美军（的去留）直接关系中国军事战略”，曾经主管冲绳事务的前日本首相助理冈本行夫在外务省记者中心举办冈本演讲会，并散发论文，他呼吁日本朝野努力维系日美安保体制，防止中国的海洋扩张，特别提到钓鱼岛的主权问题。因为民意强烈要求迁走美军基地，东京政府可能被迫应顺民情。
天下无不散之筵席。因朝鲜战争而形成的日美同盟之前，是你死我活的日美太平洋战争；维持60年之后的日美同盟淡化以至消失是早晚的事。世界超级霸主美国从太平洋西岸退潮时，总不能把日本列岛带回大洋彼岸。冈本行夫的论文苦口婆心地劝说；“日美安保体制绝对是日本占主要利益，不要心疼负担美军基地的费用，否则日本的国防要花更多的钱”。可惜“近视”的日本人民不买账。
冲绳县25日举行九万人反美军机场的集会，要求把普天间基地转到县外或国外，但冲绳以外日本没一处大部分民意肯接受美军机场，与冲绳一海之隔的鹿儿岛县18日也有万人集会，反对鸠山首相试探把机场转移到那里。
中国军舰半个多月来在东海少有地高调和长时间训练，刺激日本再认识日美军事同盟的重要性。在桥本龙太郎和小泉纯一郎两任内阁做首相助理的冈本担心，驻扎在普天间的美国海军撤走；牵动冲绳主力的海军撤退，那美军就要从日本全部撤退，那中国就是最大得益者。论文说，美军从冲绳撤退，中国就会伸手钓鱼岛。日本失去无人居住的尖阁诸岛同时，还会因中国划到冲绳附近的海上分界线，丧失渔业和海洋资源的大幅权益。他说，以历史纪录说明，第一岛链内只要军事力量空白，中国就肯定抢滩的规律。冈本承认中日是重要的合作伙伴，但日美是军事同盟。中国2020年将拥有两艘航母的外洋舰队，展开南海、东海和太平洋活动时，唯一能令日本安心的就是日美安保体制。
美国《华尔街日报》日文电子版日前刊登美国的学者文章，形容从现在日美关系龟裂来看，美国已到了割弃日本的时代。在日本立场考虑，对华冲突晚打不如早打。							
		
						