标题：日本争太空世界第一，俄警告中国；…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100j23v.html


		
			日本争太空世界第一，俄警告中国日本的领土野心 
2010年06/16
日本小行星探测船「隼鸟号」飞到在三亿公里外“丝川”小行星，完成软着陆采集岩石样本后安全返航。「隼鸟号」航程五、六十亿公里，在太空漂泊7年，创下人类航天史上多个新纪录，显示日本力争太空世界第一的野心。「隼鸟号」曾因技术故障失控三年，但终于运用故障引擎组件，使探测器「起死回生」，造就人类遥控技术一大创举，如果日本将这些高新科技成果运用于军事方面，对中国及周边国家是严重的威胁。
北京有军事专家认为；「隼鸟号」不足挂齿，其小行星探测器密封舱才6公斤，M5火箭推力不大，转作军用又如何？日本航天工程缺乏商业市场，比不上中国航天工业有生命力。但是据英国《简氏导弹与火箭》介绍，日本M5火箭是直径为2.5米的世界最大级别的三级固体火箭。可以将1.8吨的卫星送到250公里、倾角31°的地圆轨道。可改装为洲际弹道导弹。由于日本利用电子和半导体优势，在精确制导方面领先，美国需要与日本合作，获得日本先进的技术，同时与日本共享大推力火箭技术。H2B是对日本主力运载火箭H2A的改进。H2B的运力等同欧美火箭水平。H2B火箭长56.6米，重531吨，是使用液氧和液氢为推进剂的二级式火箭。地球同步转移轨道的发射能力约8吨，空间站转运飞行器轨道的发射能力为16.5吨。“隼鸟”号小行星探测器是为了进行真正的宇宙探索而开发的。它在飞行途中进行了各种实验，包括先进的离子发动机的运用、自律接近小行星并着陆、采集岩石和沙子、返回地球、回收等。日本太空开发史由此迈出了飞跃性的一步。「隼鸟号」任务将有助解开太阳系形成之谜及研究如何减低小行星对地球构成的撞击威胁。
俄国专家波夫利亚则在《真理报》撰文警告；日本具备一系列超级大国的属性，军费世界第五，自卫队拥有四艘直升机航母、40艘驱护舰及先进的防空系统，大部分军事装备国产化，军事技术装备保持经常性更新；还拥有生产核武器的必要技术。日军是地区最强武力之一。日本政要强调重建海军陆战队，作“机动登陆部队”，反复演习抢占敌方滩头阵地。从1992年通过自卫队国外用兵的法律开始，日军甚至参与未经联合国授权的国际军事行动。作为战败国的领导人，日本经常地借口“历史不公”向俄罗斯、中国和韩国提出领土要求。
说到领土争纷，日俄“北方四岛”之争比中日钓鱼岛之争严重得多；俄国人想拉拢中国、韩国连手遏制日本的领土要求，那么这个“反日股份公司”中俄罗斯利益最大，投资也应该比例最高。							
		
						