标题：日本缅甸侵华立场，北京强国无外交
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102dysx.html


		
			日本缅甸侵华立场，北京强国无外交


2013年01/07
日本副首相兼财务大臣、金融担当大臣麻生太郎,
在缅甸访问期间祭拜二战日本侵略军墓地。缅甸军机一再入侵中国境内，空军部门则否认。北京的外交表现软弱无力。难怪网民郁闷地讽刺当局“谁打我，我就骂谁”。
麻生太郎偷偷祭拜仰光市郊一处阵亡日军墓地，在日本方面看来已经是非常克制的表示；其实日本人在缅甸为日本侵略军招魂的军国主义恶行，几十年来从未间断。在二次大战期间，中、美、英盟军在缅甸痛杀日寇，数万日本鬼子的尸骨在1970年代开始被其遗属收集厚葬。在日本各级政府、财团和企业的大力支持下，重金买通缅甸有关当局，并收买风水地皮，在各个战场修建大大小小的“慰灵塔”和纪念碑，连死在战场的800匹军马也树碑立传。同时，中华民国远征军在当年草草树立的纪念碑就被铲平。北京几十年来对缅甸军政府大洒金钱，却买不到仰光---内比都政权最起码的尊重。
《中国之声》采访中国驻缅甸边境武警某部司令部朱参谋证实；缅甸政府军的战斗机两次越过国境线，在云南境内盘旋。2012年12月28日，两架缅军战斗机短暂越过中缅边境线，进入中国云南省境内。1月1日，克钦军认为缅甸至少有两架战机从云南省腾冲县方向进入中国领空，并从中国方向向克钦军后方发动进攻。
2013年01月05日人民网报称；近日，缅甸政府军与克钦邦独立军之间的内战再次升级，波及中国边境地区。2012年12月30日，三发缅军炮弹落入中国境内，所幸没有造成人员伤亡。外交部发言人华春莹于1月4日称，中方已向缅甸方面提出交涉，希望避免类似情况再次发生。
由于内战殃及邻国的事件，要看受害的邻国强弱来决定反应的大小。强国的主权不可侵犯，苏俄法律明文规定，来者必歼！即使受到美国及西方强大的压力，普京也是打了再说。
弱国有两种，像越南比起中国在各方面都差得远。但是从外交到武力抵抗，河内一点亏也不肯吃。那是弱国有外交。反观中国领土吃了外国军队的炮弹，北京不是发炮还击，强势缉凶；而是搞笑地说“所幸没有造成人员伤亡”。典型的强国无外交。
新华网引用中国空军有关部门１月５日表示，缅甸北部内战以来，空军重点加强了中缅边境地区空情监控，共掌握缅甸飞机１１８批１１９架次，最近距中缅边境约５公里，缅甸战机没有进入中国领空。
据此信息，缅甸内战打得不善，居然在中国边境附近轰炸扫射100多次，逼近到我国领空十几秒的航程，严重威胁中国边境安全。相信解放军防空导弹和炮兵一定严密监控，空优战机作战巡逻在边境上空，随时锁定可能侵犯中华主权的敌机。有媒体想进入边境地区采访受阻。习近平主席文人掌军，兼听则明。
最流行的辩解是“中国的大敌是美国，集中全力反美，不能多树敌人”。殊不知美国围堵中国的“巧实力”政策就是为此所设。连缅甸这么穷、菲律宾这么烂的军队都不敢惹，遑论美国？							
		
						