标题：日本大幅扩充潜艇，东海油田可能引…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100lza7.html


		
			日本大幅扩充潜艇，东海油田可能引发冲突
2010年10/27
日本《产经新闻》21日发表《让日本人觉醒的“小规模战争”》的文章，胡说中国舰队将会进入日本领海进行明目张胆的“侵略”。明治大学教授入江隆则煽动日本舰艇振作起来，奋勇向前；打赢这场“小规模战争”，从而“唤醒日本国民。”
新中国四代领导人都奉行“永不称霸”的国防政策，绝不会对邻国发动侵略战争。不过，光复被非法侵占的固有疆土又另当别论。钓鱼岛是中国绝无争议的领土，中国的民船、海巡船和海军舰艇到钓鱼岛宣示主权将常规化，日寇的孝子贤孙胆敢挑起“小规模战争”，真的以为像日军退伍中将所说“半小时内摆平中国舰队”？日本教授预测；即使中日海上“争端长期拖延下去，并且形势对自卫队极其不利，美国很可能会干预，尖阎群岛最终会被确定为日本领土。”为了永久霸占钓鱼岛，把中国封堵在“第一岛链”内，日本扩军备战的步伐越发频密。
日本新《防卫计划大纲》决定将潜艇从16艘增至22艘，大大缩短同中国约60艘潜艇的数量差距，加上美国的核潜艇，就算打封锁战也顶得住。
另外，据日军航空自卫队前幕僚长田母神俊雄等人还指出，核武装可构成最大遏制力，这也是经济大国必须部署的。日本将在今后20年内开发并部署核动力航母、核潜艇、战略轰炸机和巡航导弹。《日本时报》认为日本具备在几周内就成为核武器国家的所有条件。
笔者认为中国光复钓鱼岛并没有时间表。日本声称要在中国东海油田附近勘探采油，倒是必须驱逐。由此可能引发海上冲突。
							
		
						