标题：日本印度妒忌中国暴富，指北京难同…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c901017lpy.html


		
			日本印度妒忌中国暴富，指北京难同国际接轨


2011年02/26
去年，中国名义国内生产总值(GDP)为39万亿元人民币（约合6万亿美元），已赶超日本，跃居世界第二。日本丧失引以为骄傲40余年的宝座；心有不甘之余设法贬低。神田外语大学的教授说： “听闻中国存在‘一家两制’。中国在共产党统治下实现了市场化，甚至连国有企业也涉足房地产投机，已导致经济处于泡沫化状态。这简直与日本过去的财团一样。”日本期盼中国经济泡沫崩溃，一蹶不振二三十年，其情可悯。
日本媒体渲染中国的土地归国家所有，老百姓买房地产仅获得70年使用权。如果官员要借“开发”或“建设旅游景点”之名征用，住户就要在“公共”的名义下被赶出家门。支付给住户的补偿费远低于市场价格，由此产生的价格差全部落入官府和商家囊中。西方媒体希望“中国房地产行业高速增长。食品价格也上涨，导致民众的不满情绪日益高涨”，甚至开罗式政变会在北京重演。
西方认为；事实上存在两个中国经济。一个由外企和家族私企主导,主要在珠三角和长三角创造惊人增长。在操纵汇率的帮助下，这两个地区吸引中国70%的外资,构成超过70%的出口。
《印度教徒报》近日引用沃尔特和豪伊在《红色资本主义:中国非凡崛起之下的脆弱金融基础》一书的观点；不能简单地认为“股票”、“债券”、“资本”、“收益曲线”或“市场”这些字眼在中国的经济政治环境下具有西方同样的含义。作者认为,种种产品、监管机构、市场和规则都掩盖了中国巨额现金流的源头和目的地。“利益集团掠夺巨大的国内市场并积累巨额利润”；作者称,中国的国内市场拒绝接受外国竞争,“国家队”在这个市场待得太舒服了,要发展成“国际队”面临巨大困难。该报企图以此说明中外经济接轨的假像。							
		
						