标题：日恐中国6航母逼近东京,美国嗤之以…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102dw8b.html


		
			
日恐中国6航母逼近东京,美国嗤之以鼻

 2012年06月04日

5月23日中国航母平台第7次海试，也是一个月内3次海试。高密度海试意味着中国对航母的殷切期望。　日本《军事研究》预测，解放军最终需要6艘航母，这将给日本带来军事压力，中国舰队若部署西太平洋，将瘫痪日本列岛的防空体系。该文具体预测解放军部署在东京、横滨、横须贺南方伊豆群岛附近的公海，实属荒谬绝伦。

日本《军事研究》推测在15年内，中国将拥有1艘核动力航母、2艘自建常规动力航母及“瓦良格”号，共4艘航母。由于要在南海和东海两个方向上使用航母，再考虑到构建两组能够轮流值班的“三航母体制”，这就是6艘航空母舰，成为美国之后世界第二的航母强国。近年来这类“中国航母炒作症”如蝇附膻，不胜其烦；无非是引诱北京同美国军备竞赛，去力争航母世界第二的强国地位。

该文章又称，不明国籍飞机接近日本防空识别圈外100英里(约合161公里)时，日本自卫队的雷达和预警机就会引导战斗机升空拦截。然而，这一空中预警体系很难应对解放军航母上的舰载机。解放军未来的航母战斗群有能力穿越冲绳列岛进入太平洋，部署在东京、横滨、横须贺南方伊豆群岛附近的公海，舰载机从这里起飞仅需十几秒就能飞入日本领空，这将严重冲击日本现有的防空体系。文章声称，“瓦良格”号正式服役，“日中冷战”也就随之来临。

舰载机飞十几秒大概是5公里？中国航母驶近日本领海5公里？那不仅是日军反舰导弹饱和轰炸的火力圈，还是日本海岸炮的理想射程内，什么白痴会幻想中国海军自投罗网？

美联社近日援引国防部长帕内塔表态，“中国或许已启动了第一艘国产航母的建造，可能在未来十年中造出若干艘航母。”美军高层多次表示对中国建造航母战斗群乐观其成，美国甚至愿意提供相关技术及部件。可见美军不在乎中国的航母成军。另据《美国新闻与世界报道》报道，曾负责克林顿政府防务预算的·亚当斯明确表示，中国人的航母不会对美国构成威胁。亚当斯说，“他们还没有能力在航母上起飞任何舰载战斗机，他们的飞行员也没有进行此类训练。从技术方面考虑，我们在每一个方面都要领先中国人，你能想到的每一个领域，我们都要领先于中国人数十年。”整体看美国佬这是吹牛，具体到航空母舰，北京的差距显而易见。据俄罗斯《军工信使》周刊也报道，中国航母雷达、拦阻索、蒸汽弹射器和个别通信设备也靠引进。 

中国坦克、装甲车水平一流。

[附录]


第38集團軍、24、27、28、63、65（北京軍區），空軍第15空降軍（廣州軍區），第23集團軍、39、40、64（瀋陽軍區），第20集團軍、26、54、67（濟南軍區），第12集團軍（南京軍區），北京軍區炮兵第14師，北京衛戍區警備部隊，武警北京市總隊，天津警備區坦克師。總計20至25萬人。							
		
						