标题：日本苏俄主宰中国，红军长征只为找…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100kcnt.html


		
			日本苏俄主宰中国，红军长征只为找个新家


2010年08/0７
国防大学金一南将军的《苦难辉煌》是解放思想、转变观念的书。他通过红军长征的前因后果说明日本和苏俄主宰着当年的中国。
1931年日本侵占东北，国难当头，中国人痛感军阀混战、国共内战不断。毛泽东说“长征是宣传队”，走了两万五千里都打着北上抗日的旗帜，因此获得中外同情，在宣传战、心理战层面大获全胜，占领了道德高地。其实红军被赶出江西根据地后，东奔西走只为找个新家。
1934年10月红军突围只是想在湘黔交界创立新根据地。中央政治局12月“黎平会议”改为去川黔边落脚。1935年1月遵义会议则决定去川西北创建根据地。毛泽东、张国焘两大方面军6月会师后，中共中央“两河口会议”决定占领川、陕、甘三省建苏维埃。毛泽东、张国焘闹翻后，9月“俄界会议”毛泽东又修改战略计划为“在接近苏联的地方建根据地”，他最坏打算是给敌人打散了，去做白区工作。偶然看到旧的天津《大公报》，发现刘志丹的红２６军控制陕北“２３县无不赤化”，政治局如梦方醒，喜出望外，七千中央红军终于有了个家。
其后毛泽东东征，在山西未能立足；１９３６年十月三大主力红军会师，但是西路军两万多精兵被切断。毛泽东“宁夏战役”失利，蒋介石调３０个师赴西北剿共，红军东有阎锡山、西有回族马家军、南有张学良杨虎城３０万大军，北是戈壁大沙漠；毛泽东急电莫斯科，报告红军可能在陕甘无法立足，不得不改变战略方向朝四川、湖北或山西再创根据地。这是《苦难辉煌》告诉我们1936年12月初红军四面楚歌的历史。
西安事变令红军柳暗花明，这是中国变局；苏联大骂张学良是日本走狗，那是国际视野。							
		
						