标题：日本防卫厅宣布在东海追踪中国战舰
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c9010006xw.html


		
			中日海空对抗演习
27/12/2006
近日，日本防卫厅宣布在东海追踪中国战舰，主动挑起一宗中日海空对抗演习。
一架P--3C反潜飞机，对近四千吨的中型战舰有何优势？这本来是二次大战时已分了胜负的老话题。P--3C虽然不是专门反舰的螺旋桨飞机，时速最多八百来公里，低空巡航时速不足四百公里，但比起极速三十节的护卫舰，还是轻松地胜出十多倍，P--3C想逼近拍照、作电子侦测，甚至作势模拟攻击，水面舰只只有既来之，则安之。
通过逆合成孔径雷达ISAR成像，P--3C能识别一百浬外的敌舰，也曾在六十五浬外分辨俄军「库兹涅佐夫号」航母上的一架架舰载机。连探出水面几呎的潜望镜，也逃不过反潜机雷达的贼眼。居高临下的信息优势显而易见。
当然「江凯级」护卫舰的雷达，也能及早发现在六千七百米巡逻高度的P--3C；不过，想要攻击反潜机，靠HQ--7防空导弹，要等敌机飞到十二公里才能开火，至于AK630快速炮射程只有四公里，目标只是敌机射来的反舰导弹。P--3C最拿手武器的是反潜鱼雷和深水炸弹，既然有八九吨的载弹量，外挂六枚「鱼叉」反舰导弹也顺手。日本自卫队所用ASM2反舰导弹射程一百五十公里，如果六弹齐发，一艘反饱和轰炸力弱的护卫舰就凶多吉少。难怪日本军机敢闯入中国的海洋经济专属区「追击」解放军战舰。
事发海域离中国大陆约三百公里，完全是海军航空兵的巡逻范围，中国不用苏--27、歼--八Ⅱ，随便一架歼--七Ｅ就能打发了P--3C；单舰单机对抗的场面，只发生在和平时期。							
		
						