标题：日本误导中国航母，设中美争霸圈套
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100dex7.html


		
			日本误导中国航母，设中美争霸圈套


2009/05/21
据称是日本军事智囊报告《中国海军航母建造计划与日本航母政策》，指中国建造以航母为核心的远洋海军为新目标，积极推进海军现代化战略，目的是为了夺取周边海域的制海权，确保海洋资源等权益。再则，航母还可保护从南海穿过马六甲海峡到印度洋的战略通道，特别是在牵制「台海有事」时，对中国的海上封锁发挥突破作用。

日本人在此为中国海军制订三大战略任务，都不是中国航母力所能及的，如果缘木求鱼，必将跌入美国及其盟军的圈套。

中外人士一般认为：拥有航母是政治大国的标志，航母与核武器、导弹和人造卫星一样，是国威象征。这种唯武器论太幼稚。泰国有航母，中国没有，谁是政治大国？日本稳坐世界第二经济强国，居然说拿不出建造航母的庞大军费，但是肯研制全球最昂贵的90式坦克，自造比美国F35贵得多的F2战机。日本不积极造航母，「是不为也，非不能也」。 
说穿了，日本军师教中国用航母保护通往中东的「珍珠链航线」，纯粹是请君入瓮。且不说美军在波斯湾有重兵集结，印度有以逸待劳的天时地利人和，只看马六甲海峡这狭长的水道就是天然的航母坟场，况且连越南近期也计划在南中国海南部建立一个「潜艇伏击区」，封锁马六甲海峡东部入口方向。除非中国拥有美国或前苏联全球海军的实力，超前地侈谈远洋战略只是愤青所为。

以中国目前和可见将来的海军实力，夺取局部及暂时的周边海域制海权，是理所当然的战略目标。但即使打造出航母战斗群，也要和陆基航空兵及潜艇部队组成联合战力，才可能在解决台湾问题时隔绝美日军事介入。

日本海军任务非常清晰：辅助强化美军舰队的反潜能力及加强日军防空能力。总之，依靠美国航母为长城，请中国航母去硬碰硬。

 							
		
						