标题：日本海军亚洲第一？中国应把海防线…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c901009snq.html


		
			
日本海军亚洲第一？中国应以攻为守把海防前线推出第一岛链

19/06/2008

美国有军事评论家认为：日本海上自卫队自上世纪九十年代以来，已经成为西太平洋最强大的海军力量。从政治层面来说，美国向来以扶持日本作为阻华、堵俄、制朝，以及反恐的马前卒作为它的战略思维。比起中国，日本确有一定的军事优势；但中国的军事发展潜力无可限量，就目前海军实力而言，对日本也有以攻为守、逐步推进的好棋可走。

西方指日本海军强大主要在硬件方面。海上自卫队拥有「金刚级」神盾舰以下四十四艘导弹驱逐舰，护卫舰九艘；新锐潜艇十六艘，战机一百七十二架，其中P--3C远程反潜轰炸机九十九架。日本是世界造舰强国，每一个年代都推出新式驱逐舰，融合西方一流的武器装备。例如战后首次访华的「涟号」导弹驱逐舰，满载排水量六千三百吨，配备美制MK41型VLS导弹垂直发射系统，可装标准2/3防空导弹，对付饱和轰炸及负担舰队区域防空任务。反舰武备则有九○式四联装发射架两部、三联装鱼雷发射管两座，「涟号」驱逐舰是二○○五年服役的新锐战舰。「金刚级」神盾舰更拥有反弹道导弹的超强战力。日本现役潜艇虽然只有十六艘，但都是每年一艘的速度推陈出新，只服役十几二十年的半新舰即封存留作开战后备。

日本海军航空兵比中国优胜之处是有大型机群，能远离本土逼近中国近海作长时间巡逻，载弹量也较大。反观中国海航部队远程打击力量在近年才初试啼声，并长期受西方禁售的封锁，不能引进世界先进武备和技术，发展大海军事倍功半。

中国对日的优势在拥有核潜艇，其攻击核潜艇应对日本近海作常例巡逻演练，偶尔在日本演习或敏感时间、敏感海域突然现身，显示前沿存在，配合水面舰艇及航空兵的演习训练，把海防前线逐步推进到第一岛链之外。海军是天生进攻的军种，只有发挥以攻为守的战略思想，相对弱势的中国海军才能主动地捕捉战机。

具体到钓鱼岛的主权恢复问题，中国军事专家认为；一旦台湾统一问题解决，两岸联手摆平“亚洲第一”的日本海军不成问题。台湾战略专家则亮出既定的收复钓鱼岛方案；表明日本胆敢军事占领钓鱼岛之日，便是“国军”
断然攻岛之时。70年前那套“攘外必先安内”的政策好象过主了？
 							
		
						