标题：日本利用原爆翻案
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c9010005cd.html


		
			日本利用原爆翻案

每年八月初，日本都大肆纪念所谓原子爆炸事件，为广岛长崎的亡魂喊冤，希望世人忘记日本是发动战争的侵略者，只记得日本平民是无辜的受害者。今年又有新花招，是把三个中国人列入国立广岛核爆死难者纪念馆。在中国成千万死难者之中，三个人虽然少，但是一被纳入「原爆」受害者名单，其余十几万日本人就等于被中国和盟国也一起承认为是「受害者」了；反过来，轰炸广岛的盟军不就成了害人的凶手？
在中国及反法西斯盟国的立场，驻广岛的日本第三军数万官兵，都是该死的日本鬼子，炸死于原子弹或炸弹燃烧弹，并无区别。至于广岛被炸死的普通日本人，则是死得其所。因为盟国的《波茨坦宣言》已经正告日本人，日军败局已定，如不投降，盟军会用一切战争手段，更严厉打击日本，直至无条件投降。日本天皇及政府在承受盟军猛烈轰炸了两年，死伤军民数百万之后，仍然准备在本岛作「一亿玉碎决战」，美军估计攻占日本列岛会造成一百万盟军伤亡，也少不了几百万日本军民的伤亡。经过广岛长崎两次核炸，日本才明白本土决战不可能也不必要。可见，广岛长崎十几万日本军民并没有白死，他们换取了和平早到两年。
久居和平环境下的人们，要有历史观点，要有战争的感觉。当年被囚在广岛的几百名盟军战俘，日夜盼望美机猛炸，只要早日征服日本，「向我开炮」又有何妨？英美空军在1945年2月派2000多架次轰炸机对德国城市德累斯顿投弹3749吨，炸死13万5千人，该城囚禁盟军战俘27000人；也不见德累斯顿平民诉说死得冤，盟军战俘也没抱怨误伤。诗经有云：「时日曷丧，予及汝皆亡。」作为抗日军民的后人，中国人要有点志气，有点正气于胸。							
		
						