标题：日本威胁击落犯领空外国无人机，解…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102e1by.html


		
			日本威胁击落犯领空外国无人机，解放军箭在弦上


                                                                    

2013年10/22
据日本媒体报导称，鉴于2013年9月一架中国军方无人机进入“日本防空识别圈”，还一度飞临钓鱼岛附近空域。日本政府人士表明：针对“侵犯日本领空”的外国无人机，如果无视警告，日军将采取强制措施击落。10月中，日本防相小野寺五典已上报首相安倍晋三，并获得认可。
小日本这段新闻是废话、大话。所谓“侵犯日本领空”的外国无人飞机，自卫队击落它是不用防卫大臣去报告首相的，所以我说这是废话。但是飞临钓鱼岛附近空域的中国军方无人机，那是解放军巡视中国岛屿的合法行动。日本飞机接近中国军方无人机，才是进入了中国的防空识别圈，有侵犯中华人民共和国领空的企图，应该被拦截、驱逐以致击落的恰恰是日本飞机。
日方认为，中国研发的无人机搭载有高精度相机和高性能雷达，完全能与有人驾驶飞机一样识别日方“警告”，因此决定采取与有人飞机同样的强制措施。日本军方还炒作中国无人机可以搭载导弹，甚至带核弹头或化学武器弹头。这更是废话。北京如果有必要核轰炸日本，大可以用十几倍音速的弹道导弹，怎么会用时速不过280公里的“翼龙”无人机？
我不怕日寇击落中国无人飞机，那正好给解放军动手的机会。就怕它用软杀伤的卑鄙手段擒获“翼龙”无人机，以此栽赃陷害；在国际上大打宣传战。
中国国防部强调，日方说中方无人机进入“日本防空识别圈”的前提是臆造的，日本威胁击落犯领空外国无人机，意在蓄意挑衅。中国军队飞机不会侵犯他国领空，但也绝不允许别国的飞机侵犯中国领空。说得太好了。日寇飞机、舰船天天都在“巡逻”钓鱼岛，我们就等着您开火呢。
19日，日本海上保安厅巡逻船发现3艘中国海警船驶入了尖阁诸岛（中国称钓鱼岛）附近领海外侧的毗连区。据第11管区海上保安总部称，日本巡逻船警告这3艘分别为“海警1123”、“海警2102”和“海警2350”船只不要靠近领海。看；日本巡逻船驶入了钓鱼岛海域，解放军完全有法律依据动手了。							
		
						