标题：日本立法派兵海外，中国防患未然
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c901009nw2.html


		
			
日本积极立法派兵海外，中国步步为营防患未然
 08/06/2008
日本拟派军用运输机向中国送救灾物资的计划，遭到中国网民强烈抗议而取消。但是日本防卫省大臣石破茂宣称：原订六月份日本战舰访问上海的计划不变。石破茂还在「亚洲安全会议」上演讲说，日本应该立法允许向海外派兵。据日本共同社报道：日本内阁官房长官町村信孝指，取消自卫队飞机运送地震救灾物资去中国四川，「是考虑到中国国内出现的部分反对声音」；中国政府似乎也有所退缩，所以日本六月初改用民间包机运送一千二百顶帐篷前往灾区，总费用约一百七十万美元。这批帐篷中有一百顶由日本军方提供。日本防卫省发言人丰田硬指，东京政府在接到中方请求后正式着手自卫队运输机的准备工作，计划派C--130运输机由爱知县小牧基地飞往成都，三天内八架次完成任务。防卫省为照顾中国民众的感情，甚至研究自卫队员穿平民服装去中国。援华物资的运送任务被取消后，有航空自卫队军官表示遗憾说：美国和俄罗斯军机已向中国运去物资，国际社会可能认为只有战争阴影挥之不去的日本才被中国拒绝。防卫相石破茂在新加坡举行的「亚洲安全会议」上，就自卫
队飞机取消去中国一事时提及历史上的日中战争，表示必须尊重和理解中国的文化传统、国民感情和国民性。在场的中国解放军副总参谋长马晓天中将表示：感谢日方对中国历史和传统给予理解。随着中日两国政要不断互访，由破冰之旅、融冰之旅到温春之旅，中日两军的正常交往也稳步发展。去年中国国产导弹驱逐舰访日，今年六月日本海上自卫队舰船回访已成定局，届时中国内地网民出现反日浪潮可想而知，中国政府如何应对国内外舆论的左右激荡，考验着外交智慧。日本就「集体自卫权问题」必将修宪，石破茂希望「获得亚洲人民的信赖」。中国如不反对日本派兵海外，起码要日本承诺不介入台海战事。在支持日本争取联合国安理会常任理事国的问题上，中国应该知道奇货可居，起码要日本淡化“日美安保条约”，以免日本坐大难制。							
		
						