标题：日扩海军怀念甲午海战,自认硬件软…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100gfz3.html


		
			日扩海军怀念甲午海战,自认硬件软件胜解放军


2010年 1月19日 
综合日本、中国和印度媒体报导，日本为确保对中国的海军优势，拟建造第三艘直升机航母。日本三菱研究所的军事专家平岗升博士说；在甲午海战时，日本战胜中国靠指挥官和水兵的高素质，现在日本海军在硬件上也比中国强。讲起海军大国的历史，小日本津津乐道。
2009年8月，海上自卫队的“日向号驱逐舰”在横滨下水。根据日本宪法不准拥有攻击型航母。自卫队称，“日向号”不具备搭载常规战斗机的能力，不能称为航母。所谓直升机驱逐舰相当于直升机航母，它的功能不是像主力航母那样在海战中夺取制空权或制海权，只是在第一岛链和第二岛链反潜。它使用先进的直升机和直升预警机，因此反潜艇的能力很强。
其实在“日向号”之前，日本已经建造了“大隅号”直升机母舰，可以各载十几、二十架直升机，必要时，这种“驱逐舰”还能载垂直起降的固定翼战机。2008年“伊势”号动工，日本的航母已达到5艘，包括3艘满载排水量1.3万吨的“大隅”级两栖攻击舰；“大隅”号、“下北”号、“国东”号；2艘满载排水量1.8万吨的“日向”级直升机母舰“日向”号、“伊势”号（日称“直升机护卫舰”）。日本有长久的造船史，它在二次大战前就已经造过好几艘航母；另外，几十年来，美国和日本一直是紧密盟友，在军事技术转让方面，日本也是近水楼台先得月。在积极推进航母建造同时，近年日本也加速包括大型远洋补给舰、护卫舰艇、潜艇等相关编队配套舰艇的装备步伐。2004、2005年满载排水量超过 1.5万吨的“摩周”号、“近江”号远洋综合补给舰相继服役。2008年，日本最新型“神盾”级驱逐舰“足柄”号服役，海上自卫队“神盾”级驱逐舰达到6艘。2009年7月，日本第一艘19DD级驱逐舰铺龙骨2007年，新型潜艇“苍龙”号下水，装备高速鱼雷、潜射导弹和声纳系统，为“日向”级直升机母舰提供防御力量。
中国海军近年来在常规和核潜艇方面都有长足的进步，但是平岗升认为，日本潜艇应该优于中国质量最好的基洛级潜艇。
平岗升说，日本海军的实力在西太平洋仅次于美国。日本拥有32艘驱逐舰，都装备了神盾反导系统，九艘导弹巡防舰和九艘先进的护卫舰，还有16艘潜艇。日本海军配有几个大队的航空兵，驱护舰的数量及质量都优于中国海军，在水兵训练和出海经验方面，日本海军也优于中国。平岗升说，日本是几百年的航海大国，积累的西太平洋的水文数据超过所有国家，是反潜艇重要的信息。平岗升最怕的是中国上千枚弹道导弹，其中至少一半是中程导弹，能够打到太平洋的第一岛链，前不久中国刚试验了岸对舰导弹，因此，未来一旦中、日在靠近第一岛链地带发生冲突，中国的导弹是不容忽视的力量。							
		
						