标题：日本拍卖中国反卫星导弹碎片示威，…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102e07e.html


		
			日本拍卖中国反卫星导弹碎片示威，港商做卖国贼广告


 
2013年6月21日
美国“导弹威胁”网站称，日本将在伦敦拍卖中国反卫星导弹残骸，中国2007年击落的本国报废气象卫星实际用途是监视日本列岛，拍卖师认为导弹残骸价值40万美元（25万英镑）。这点小数目不够有钱人离婚费的1/1000， 本来没有资格做个新闻。不过小日本借此显示它资讯战的高科技水平，点名针对中国的弹道导弹技术，其广告炒作用心良苦。至于有个别港商做卖国贼广告的消息，只是反衬同胞对于国恨家仇易于淡忘的悲哀。
【环球网综合报道】2013年6月11日，美国“导弹威胁”网站刊登文章《中国间谍导弹价值40万》，文章介绍日本将在伦敦拍卖中国反卫星导弹残骸的消息，日本认为中国2007年击落的气象卫星实际用途是监视日本列岛。现将文章主要内容编译如下：日本商户将中国击毁自己卫星的弹道碎片送往巴那堡古董商大卫-哈珀(David
Harper)那里，拍卖标价高达40万美元。大卫-哈珀认为“这是中国击毁卫星所用火箭的一部分。值25万英镑。”它确实是中国多次试验击落一颗低轨道卫星很少成功的一次。解放军曾经多次用弹道导弹射击卫星而失败吗？美国媒体没有提出证据。我们只能存疑。

导弹碎片长130厘米，重3.69公斤。2011年5月，日本在北海道北部海岸打捞上这枚导弹的残骸。美国日本发布消息是向中国二炮部队示威；连长130厘米的导弹碎片我们都能准确跟踪到飞行轨迹，而且在海底把它成功打捞出来。掌握高科技的美日联军锁定十几米长的弹道导弹，和重一两吨的核弹头还不容易？！中国“向阳红０９”船执行首个试验性应用航次的“蛟龙”号载人潜水器１８日搭载首位“乘客”在南海一冷泉区下潜；20日上午10时许，神舟十号航天员将在天宫一号开展基础物理实验，为全国青少年进行太空授课。应该能够回应日本将拍卖中国反卫星导弹碎片的示威。
【环球网综合报道】美军经过评估中国反卫星导弹后认为是“世界上速度最快的子弹”，运行速度达到76000千米/小时，被击落的气象卫星当时正在日本上空的低地球轨道运行，导弹与卫星的碰撞速度达到10万公里/小时。这段话大有问题。“76000千米/小时”约合21公里/秒，大大超过中国洲际弹道导弹7.8公里/秒的接近第一宇宙速度。到底是美国“导弹威胁”网站写错，还是 (环球网编译：长风 审稿：徐璐明)
搞错？
小日本拍卖中国的弹道导弹碎片作广告，固然炒作用心良苦，行为卑劣。中国在经济大潮中广告良莠不齐，甚至有个别港商拿卖国贼做广告招徕生意，同爱国主义及国民教育唱反调，值得国人深思。该广告说“中国最后一位皇帝溥仪的圆形眼镜，是广为人所铭记的佳话。 溥仪眼镜为香港高级眼镜店的翘楚，代理逾百个来自世界各地的品牌，包括殿堂级品牌，也有眼镜界的名品，而创新的眼镜精品也是溥仪一向致力推崇的。现时旗下分店遍布香港、澳门、北京、上海、广州、深圳、成都、武汉、南京、厦门、沈阳、重庆、大连和长沙。”
我们有责任告诉70后、80后、90后和00后；爱新觉罗·溥仪是伪满洲国皇帝，是天字第一号大汉奸。是协助日本鬼子屠杀中国人民、掠夺中华财富的甲级战争罪犯。毛泽东在中共中央政治局扩大会议上，作《论十大关系》的重要讲话说：「战犯宣统皇帝……..不是没有可杀之罪」。其后当局特赦了溥仪，不过是政治考虑。不能因为统战需要就篡改历史，更不能为几个臭钱误导下一代，美化日本侵略军的头号走狗。
 
 
 							
		
						