标题：日本金刚舰倾巢而出也难抵解放军导…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c901007y15.html


		
			  
日本的「神盾舰」发射美制「标准３型」防空导弹，摧毁中程弹道导弹的靶弹，显示美日联盟的反导系统，已经逼近中国的家门口。有道是，卧榻之旁，岂容他人酣睡？但是，中国军方还是沉得住气，至今未对日本作公开谴责。

  
据大陆军事专家指出，真正打起来，美日反导体系未必管用。虽然「标准３型」导弹射程号称达一千公里，能对付中短程弹道导弹，在敌导弹上升阶段击中目标，细想还是欠推敲。因为「标准３型」导弹用三倍音速飞一千公里，也要用十几分钟，敌导弹早就完成爬升阶段飞出大气层二、三百公里的太空，速度也达到十倍音速，「标准３型」的最佳拦截时机已失。

  
日本用的「金刚级」神盾舰对付北朝鲜的成功率比较高，部署在日本列岛西侧的「标准３型」可以全程锁定「大蒲洞」导弹，北韩导弹数量少，海军也无力出击「金刚舰」；不过，假如美日「神盾舰」想干预台海战事，为台湾提供反导保护伞，那就太过自大了。

   
不算解放军的中长程导弹，因为打台湾还用不上。只说部署在福建、江西的短程导弹，「神盾舰」必须靠近大陆才能拦截发射上升阶段的Ｍ族导弹，东海正是中国常规潜艇和「022级」导弹快艇的狩猎天堂；即使日本全部四条「金刚舰」倾巢而出，先要闯过潜艇的导弹、鱼雷重重拦截，那「标准３型」还要应付导弹艇群的饱和轰炸也够手忙脚乱了，还有余力去保护台湾吗？

  
中国有军事专家认为，弹道导弹有了变轨技术之后，反导系统的锁定难度便大大增加。虽然美军5年来有九次成功命中靶弹的试射，但只是打靶而非实战的命中率，也未加上弹道导弹变轨的难度。以不够成熟的「标准３型」技术推上第一线，吓唬金正日还可以。中国没必要像普京那样大惊小怪，掏出战略核武器来应对。
							
		
						