标题：日求美强化核威慑中国，西方限制中…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c901017lto.html


		
			日求美强化核威慑中国，西方限制中国核技术不公平
2011年03/04


维基解密第三冲击波又涉及到中国。美国外交密电显示，中国解放军副总参谋长马晓天曾在2008年6月告诉美国国防部和国务院官员，中国的核武规模发展是“必须的现实”，“对技术进步不能有限制”。西方就此炒作中国威胁论，带有曲解以及断章取义的标题是〈维基解密；马晓天称中核武发展无限制〉。笔者在回答美国媒体有关询问时指出，解放军将领即使有类似言论，周边国家应该不难理解。
中国认为自身的核武规模发展是“必须的现实”。众所周知美国和苏俄两个超级核大国拥有核弹头的数量曾经达到几万枚，即使按照新的《战略武器限制条约》，最终裁减到1550 件核武器的水平，可能一枚携带10个分导核弹头的洲际导弹只算一件核武器。依照国际战略研究所估计，中国拥有90枚跨洲际弹道导弹；美国情报机构预测，到2020 年代中期，中国的导弹数量将翻倍，无论在数量或质量上，还是不足以对美国构成威胁。
维基解密公布的美国外交密电还显示，日本担忧中国的核武规模增长到与美国同等水平，要求华盛顿保持强大的核武能力，震慑越来越大胆的中国。
其实中国缺乏远程战略轰炸机，更没有像美军B-2那样的隐形战略轰炸机，在“三合一”核打击力量缺了重要的一个方面军。美国的核武器专家一直宣称；中国的弹道导弹核潜艇092只能发射中程导弹；而新式的094战略核潜艇从来没有突破第一岛链作水下发射试验，对万里之外的美国本土威慑力值得怀疑。可见西方对中国核技术进步的限制未见公平。							
		
						