标题：日本借防卫钓鱼岛为名，全面加强反…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102dzj0.html


		
			日本借防卫钓鱼岛为名，全面加强反潜战力


2013年03/30
日本防卫省宣称加强对钓鱼岛的防卫，计划增加6艘新型AIP潜艇，并培训400名潜艇士官。潜艇是反潜艇最好的武器，联系到日军计划装备约七十架P-1反潜艇巡逻机，和打造2万吨级的22DDH直升机母舰，它全面加强反潜战力的假想敌非解放军莫属。
日本海上自卫队现役16艘潜艇，1000名潜水艇官兵，属于“枪多兵少”的非战时配置。根据日本防卫省最新计划，到2021年为止，准备新造6艘潜艇，用日本最新的潜艇技术在国产，每艘造价500亿日元(约合5.3亿美元)。比俄罗斯的“基洛”级潜艇2亿美元出口价贵得多。一方面可能是便宜没好货，此外日本自造武器装备一向不怕贵，反正肉烂在锅里。
日本新型反潜巡逻机P-1，首批两架已经交付自卫队，将部署在神奈川县的厚木基地，两年训练完毕后，入列执行海上警戒任务。防卫政务官左藤章明确指中国舰船进出钓鱼岛领海等事态，形势愈趋严峻，希望P--1为确保日本安全发挥核心作用。 P--1是全球第一款在飞行控制系统使用光纤的机型，可避免机上电子设备干扰，在信息战时代至关重要；而飞行速度及雷达侦测能力都大有提升。日军计划装备约七十架喷气式P--1，取代现有八十多架螺旋桨P--3C。配合美军加强第一岛链封堵中国潜艇，特别是高速的核潜艇。
日本最新的22DDH直升机母舰已经是第三级轻型航母，排水量24000吨，装备3部“密集阵”近战武器系统和2部“拉姆”防空导弹发射装置，至少搭载14架直升机，主要是SH-60K“海鹰”反潜直升机，作为远洋反潜作战编队的旗舰，22DDH加入现役的“十·九”舰队后，可将反潜战斗力提升一倍，覆盖的海域也随之增加数倍。日本将选载的“鱼鹰”倾转旋翼飞机SV-22的反潜型号，最大作战半径达1200公里。SV-22将装备悬挂声呐、磁异常探测器、声呐浮标和Mk-50反潜鱼雷。V-22“鱼鹰”飞机有短距垂直起降性能，能携载更全更多的反潜装备，反潜能力和巡逻速度倍增。如果日本撕毁和平宪法，迅速大规模生产攻击型航空母舰、核潜艇以及洲际弹道核导弹，也没有技术及财政难度。							
		
						