标题：日本炒作中国造航母，《朝日新闻》…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100bwli.html


		
			日本炒作中国造航母，《朝日新闻》漏洞百出




02/01/2009
日本《朝日新闻》日前重点报道造航母的消息，指中国计划二○○九年开始，在上海建造两艘五、六万吨级的中型航空母舰，预计二○一五年前完成；并指出，当前停在大连港、购自前苏联的六万吨级「瓦良格号」航母近期将完成改修，中国将作为培养舰载机飞行员等训练航行之用。据称，中国军方去年秋已完成「大航母计划」，在海军总司令部设专门单位设置航母发展日程。上述两艘中型航母由中国自行建造，将部署在南海舰队，海南岛三亚正建造专用码头。上海的消息说，上海近郊长江口附近的长兴岛，有座世界最大的造船厂，去年秋已建造完成，据说在四大船坞中，有一座用来建造航母。
世人都道小日本搜集情报世界一流，却不知他们炒作的功夫也炉火纯青。一个发展中国家，同时打造两艘航空母舰？你以为是中东石油王子造豪华游艇吗？即使是超级军事强国美国，建造巨型航空母舰的技术早已烂熟于胸，也要一艘一艘地造，又未爆发世界大战，用不一掷百亿美元显示豪阔，除非你是战争狂人或者暴发户。说到中国若决心造航空母舰，必然是摸石头过河，边建造边发现问题作出改进，等航空母舰服役经过多方训练演习达到人机合一形成战斗力后，才懂得下一步该造另一艘怎样的新型航母。中国的确是因技术储备有限，只好边干边学，哪能比得上发达国家甚至超级大国，敢大批量投产？
至于《朝日新闻》称「购自前苏联的『瓦良格号』航母，近期将完成改修，中国将作为培养舰载机飞行员等训练航行之用」的说法，更是漏洞百出。世人皆知，澳门创律公司在一九九八年是从乌克兰买下「瓦良格号」生的废船壳，两千万美元只是废钢烂铁的价钱；乌克兰航母虽然号称已经完成了百分之七十的工程，也仅仅是壳体部分，发动机和电器设备等关键系统统统不见。「完成改修」谈何容易？「训练航行之用」从何说起？就算中国砸下大票银子，搞到所有高科技，何不干脆自造全新的航母，非要借尸还魂去招惹破落户的霉气呢？
有善良的爱国网民以为，中国造得出三十八万吨的油轮，造六万吨级航母不在话下吧？但应该想想出高价买普京「现代」驱逐舰的道理，那才是1970年代设计的六七千吨级一般货色。可见造战舰和货轮绝对两回事。
 							
		
						