标题：日惊呼3中艦穿過大隅海峽，为航母…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102dvug.html


		
			
日惊呼3中艦穿過大隅海峽，为航母出大洋探路


2012年05/04
4月30日，3艘中国军舰经过日本鹿儿岛的大隅海峡从东海驶往太平洋，日本军方提前一天已经重点关注，估计中国舰船编队将在太平洋展开训练，日本海上自卫队表示会继续警戒监视。中国国防部强调，这次海军舰艇编队不过是年度例行训练，不理解日本军方和媒体为何惊慌，认为是异常事态？我看中国主力水面战舰编队穿过日本的内水道，而且宣称是例行演练，的确使日本以至美国一时难以接受，北京惟有常来常往，好教二位高邻习以为常。
据日本共同社消息，防卫省介绍称，海上自卫队P-3C反潜巡逻机4月29日中午在据鹿儿岛县屋久岛以西约430公里海域发现了中国2艘护卫舰和1艘情报收集舰。随后，日本军方30日称，上午11点左右，护卫舰等3艘中国军舰经过鹿儿岛的大隅海峡从东海驶往了太平洋。如果该报道如实，那么中国舰船编队用了24小时航行430公里，航速只有10节，比一般战舰的巡航速度15—18节低很多，比中国的科学考察船的巡航速度12节还低；是否以慢速通过日本敏感的海峡区域，免得日军大惊小怪。
中外媒体注意到，以往中国海军赴西太平洋海域进行训练，多会选择通过宫古海峡，为何这次要穿越大隅海峡。我看问题倒是以往为何每次都不穿越大隅海峡？显然是照顾到日本的感受。可惜日本完全不顾中国的面子，不断加强包括宫古海峡的军事部署，又炮制“购买钓鱼岛运动”；鉴于中国民间反制日本挑衅的呼声，解放军有必要触动一下日本的神经，提醒东京当局“善有善报，恶有恶报”。
中国海军舰艇编队中，编号530的徐州号，是解放军最先进的导弹护卫舰，具有远洋作战的能力。其实在中俄联合军演的解放军导弹驱逐舰和护卫舰都不是近岸作战的军舰，这次摆在黄海演习一是照顾俄军的立场低调处理，二是靠近台湾及美国驻日本基地显示军力及用兵决心。从长远目标看，中国的驱逐舰和护卫舰都是航空母舰战斗群的屏幕舰只，作战半径超过5000公里，今天超越第一岛链、第二岛链不过是为航母战斗群冲出大洋探探路。日本媒体认为中国这次穿越大隅海峡演习目的是“夸耀武力”；绝对是言之过早。海上自卫队正在第一岛链外继续警戒监视，正好为解放军充当义务“假想敌”。
中国海军今后会更加频繁地穿越第一岛链进入第二岛链，并将第二岛链作为军事训练的“常态区域”。面对强大的美日联合舰队，解放军只是以攻为守的策略。							
		
						