标题：日本反导系统已对中国中短程导弹构…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c901008xlb.html


		
			   
日本2008年军费持续增长，研制和采购专款113亿美元主要用于发展远程作战武器，与前几年相比，今年日本国防费用主要投向空军，加强远程打击能力。如果买不到世界最先进的战斗机、隐形飞机及潜艇，也要及时自主研发，以加强远程作战和防卫的能力。
 
   
显然，日军大力发展战斗机是转守为攻的战略体现。自卫队的F--4J已老旧，用F--15J对付中国的歼--10也没有优势，须引进或研发新一代隐形战机去夺取东海包括台海制空权，充当美军围堵中国的马前卒。

   
此外，日军还有两个用兵目标：一是北韩不断向日本海方向试射导弹，又拿核问题讹诈东北亚地区；一旦美国决定用外科手术式袭击摧毁北韩核设施，日本空军也要有做第二梯队的准备。日军另一个用兵方向自然是俄罗斯，北方四岛问题的最终解决，武力后盾必不可少。冷战时代的美日韩军事联盟铁三角封锁苏俄的战略，至今还有些意义。日本反潜世界第二的战力，同俄国潜艇战力世界第二，刚好是天敌。

  
日本军方研究所近日发表的年度报告称，中国航母最快在两年后就可服役，还积极开发太空国防领域，要对抗美国的优势，顺便弘扬国威。报告称，中国发展海军和航母是想挑战美国海上霸权。中国远洋海军把近海防卫转变为远洋防卫，力图突破第一岛链，在台海发生紧急事态时，还能有效攻击支持台湾的美国军事卫星。

  
这种军方研究报告无疑是宣传战和心理战，只是小日本讲得太离谱。中国对付美军航母有各种办法，最蠢的就是拿二三流的苏俄式航母去迎击核动力的超级航母。至于打卫星的高科技，中国还在试验阶段，美军则是实战水平，何况日本也参加了海基反导弹的研制及试射；对中国的中短程弹道导弹构成现实威慑力，比美国计划设置在东欧的反导系统强劲的多。东京想炒作「中国威胁论」，还是另找借口为好。

							
		
						