标题：日本炒作中国朝鲜摊牌，朝核转机有…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100gv0k.html


		
			日本炒作中国朝鲜摊牌，朝核转机有风险 
２０１０年０２／２７
日本媒体近日披露；中国曾经对朝鲜的核武问题施加压力，甚至接近“干涉内政”的严厉程度。其后温家宝访朝和中国提供百亿援助，可见朝核问题有解决的迹象。「朝日新闻」２３日的报导不论真假的成分多少，我们从中可以摸到中朝两国的底牌。
据称去年5月北韩实施核武试验后，中国对平壤拥有核武及经济的恶化怀有强烈危机感，曾对北韩提出推动改革开放、反对世袭、放弃核武等三大要求。北韩为了说明金正银将是金正日的权力接班人一事，派遣金正日的妹婿、国防委员张成泽到中国。接待朝鲜第二把手的只有中共中央对外联络部长王家瑞，他对朝鲜提出上述极为敏感的要求。
所谓世袭的接班制度，是北韩特色，也是沿袭了６０多年多革命传统。去年6月，北韩独裁者金正日派他的第三子金正银秘密访问中国，就是坚持把金家父子祖孙的王朝二世三世以致千秋万代，直到把“主体思想”光照全球。中国公然要金家王朝二世而斩，那不是比美帝国主义更要命？！所以我看这一条是漫天开价，但也显示了北京对朝核危机已经忍无可忍了。潜台词是你金家要核武还是要世袭？当然听话就有好处，１００亿美元的援助包括燃料、粮食、武器和扩大外贸。甚至还有核保护伞的承诺。朝鲜“货币改革”的失败，实际上朝鲜元贬值１００倍，导致市场瘫痪，社会底层不安情绪也在增长；归根到底是金家几代黩武穷兵国策的总破产，中国把握时机逼他废核也有可能。
《朝日新闻》的报导也代表日本以至美国的立场，就是将朝鲜核问题的解决责任推给中国。斩不断，理还乱的朝鲜问题考验北京的智慧。如果中国把朝鲜这个烂摊子一手包揽下来，南北韩爆发内战时中国出不出兵？
金日成、金正日、金正银父子祖孙三代严密封锁2200万北韩人民获得世界资讯和国内独裁专制民穷财尽的真相；一面悍然研发核武器威胁东北亚地区安全，与和平、合作、发展的国际社会为敌。以解放全人类为奋斗目标的中国人除了送一百万吨粮食给朝鲜救命之外，还能做些什么？

							
		
						