标题：日本明褒暗贬中国隐身战斗机，英法…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102dza8.html


		
			2013年3月4日
 
日本《军事研究》2月号刊登《遥遥领先日本的中国隐形战斗机》文章，指歼—20作战半径达2000公里。鸭式布局很好机动性。据说相控阵雷达性能匹敌美国F—22雷达。中国一些媒体以为日本人在肯定解放军空中优势，甚至心怀畏惧，不由得龙颜大悦。我们应该习惯小日本笑里藏刀的性格，和日文使用据说、如果这一类前提的设置时，往往是明褒暗贬的圈套。
 
我看该文章的重点在“据说歼—20的相控阵雷达性能匹敌美国F—22雷达。如果属实，则该机探测距离接近200公里，且同时跟踪30个目标，并攻击其中6个。受鸭式布局的影响，不可能获得F—22和F—35的隐身性能。歼—20用DSI进气道又降低了速度，很难压倒F—22。总之“黑丝带”离实用化还存在很高门槛”。 日本《军事研究》抽象肯定歼—20的优异性能，其实是怀疑它的相控阵雷达性能比不上美国的F—22，总体战斗力更望尘莫及。
 
至于日本有航空专家认为，中国在短短的两年中就先后研制出两种第五代战斗机。具有高度隐身的战机，快于英国、法国和日本的空军现代化发展，其潜台词居心不良。一个国家空军的强弱不是同自己的过去比较，而是和敌军相比。英国、法国和日本的主要敌军在冷战时期是苏联及“华约”，现在强敌消失，在可见的未来主要威胁是第三世界弱小国家或恐怖武装，第五代战斗机是牛刀不适宜拿来杀鸡。对于发展五代战斗机没有迫切需要。此外，英国、法国、日本和美国的武器装备通用，大可以合作研发五代战斗机，达到多快好省的理想境界。反观中国以美国及使用美国制造的五代战斗机作为假想敌，不惜代价也想超英赶美。小日本投其所好，对美国炒作中国空军现代化威胁论，诱使北京同美国军备竞赛。
 
英国《简氏防务周刊》报道，中国“成飞”造出4架歼-20原型机，“沈飞”新型隐形战斗机歼-31近期首飞。中国媒体就此询问我；在下一代战机研制上，中国和美国相比进展如何？可见舆论界已经中了计。							
		
						