标题：日本前将领狂吠；中日海战解放军必…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102v8cp.html


		
			几个日本前将领狂吠；中日海战解放军必败


2014年11/06
亚太经合组织（APEC）峰会即将在北京举行，习近平主席与日本首相安倍晋三的会面备受关注。香港《明报》拿几个日本前将领的牢骚来忽悠一番；无非是贬低中国海军，夯实“日美安保条约”，狂吠中日海战解放军必败。由几个老兵油子唱黑脸，反衬安倍晋三唱红脸。其实习近平的主宾是奥巴马，安倍何足挂齿。
据【明报2014/11/05专讯】日本自卫队前统合幕僚会议议长（相当于总参谋长）夏川和接受《明报》专访，认为中国虽然军力发展迅速，但质素远不如日本自卫队，一旦开战，以《日美安保条约》为基础的日本防卫体系可胜。日本军舰数量虽不及中国，但大型及实力强的军舰数量超越中国，若钓鱼岛海域起冲突，有自信可以「抑制中国」。
把中日各种军舰列表一一对比，是外行的媒体最省事的编辑，也是最不能反映两国两军真正战斗力的敷衍了事。日本海军必败有两个原因，无论几个日本前将领自认他们的舰船再先进，“神盾”也难逃解放军立体反舰导弹的饱和攻击，反舰导弹可以从舰艇、飞机及核潜艇发射，陆基的反舰弹道导弹同时配合，就算美国航母战斗群也退避三舍。所以日本陆上自卫队前任陆将福山隆称，「如果不考虑弹道导弹，我们一周就能歼灭全部中国舰队。」可惜没有如果。北京不打则已，一打就不会留情，电磁脉冲弹等致命的战略武器必然倾囊以授。
夏川和也与前高级将领冈俊彦、保井信治称解放军核潜艇和航母，将成为日本海上自卫队和美国绝好的攻击目标。日本自卫队前统合幕僚长斋藤隆对美军出兵协助日本深信不疑，他强调日美同盟不会轻易破产。美国为日本出兵就像是保护家人。北京当然不会忽视日美军事同盟，所以我们等了多年，还可以继续忍下去。
夏川和也说，如果冲突发生在10年后，日本可能很危险，不但因为中国的军事质素正在赶上。而是美国总有自顾不暇的时刻，日本陆上自卫队前任陆将福山隆承认；中国考虑是否对日开战时，视线对准的是美国，「日本就像是生鱼片的配菜」。一旦解放军捕捉到日美军事同盟的破绽，相信中南海不会放过教训小日本的战机。							
		
						