标题：日本防卫白皮书为扩军渲染“中国威…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102e0fn.html


		
			日本防卫白皮书为扩军渲染“中国威胁论”


 
2013年07月17日 
日本2013年度《防卫白皮书》点名批评中国公布的国防费在过去10年增长了4倍，中国国防缺乏透明度。中国的政府机构被指参与对日本政府机构和军方的频繁网络攻击。北京方面指出安倍政权的白皮书首次使用了“严峻”一词，目的是通过渲染安保环境的严峻，以便在参议院选举之后更加容易推进修改宪法、允许行使集体自卫权、确保防卫费用等相关问题的讨论。中国外交部发言人用“不实指责”，“不负责任”，“倒打一耙”三个词语强硬回应日本对中国的指责。中日两国外交战和宣传战背后是军备竞赛和扩军备战。
日本防卫大臣小野寺五典7月9日向内阁会议提交2013年度《防卫白皮书》并获得批准。该白皮书介绍了去年7月至今年5月日本的安全保障环境、日本的防卫政策与日美安保体制、日本防卫对策等三方面内容。白皮书称，自日本政府去年9月将钓鱼岛“国有化”以来，中国公务船不断入侵钓鱼岛周边的日本领海，日本海上保安厅将与海上自卫队在西南海域加强合作，包括情报共享等措施。白皮书说，日本正在构筑情报收集、警戒监视和发生事态时的快速应对体制，将在自卫队部署空白的西南地区离岛部署沿岸监视部队，并新建快速反应部队。
因此，日本军方在《防卫计划大纲》提出争取强化海军陆战队功能。在钓鱼岛与中国的紧张关系，有必要推出重视岛屿防卫的措施。负责岛屿防卫任务的是陆上自卫队西部方面普通科联队。中期报告争取在将海陆空自卫队扩大编制，增加与美军的联合演习以强化夺回岛屿的能力。
美国总统奥巴马会见中国元首特使汪洋时重申一个基本立场；敦促中方以和平方式，而非武力威吓，解决海上争端；日本拿着这把尚方宝剑，制定所谓西南海域防卫政策。坚持侵占钓鱼岛寸步不让。白皮书指责中国“基于与现有国际法秩序不相符的独自主张，采取了包括试图以力量改变现状在内的高压做法”，
等同最后通牒。
中外媒体及舆论多估计中日必有一战，一般认为中国的军事力量和战争潜力占优。但是在国际法律战的领域，北京还是新兵。我们中国人必须反思毛泽东不惜一切代价投入抗美援朝战争和抗美援越战争前，并没有签订条约作保证；虽然付出高昂的人命伤亡、物质损耗和外交孤立的代价，襄助北韩保住政权和北越吃掉南越；但是当恩将仇报的“小兄弟”上演农夫与蛇的故事，北京就由于外交不懂法，赔了夫人割了荆州。
今天中日之争如果诉诸国际法庭，那是西方传统的法庭和法律。在“中国威胁论”甚嚣尘上的环境下，即使钓鱼岛之争不利于中华，北京也要学习打好法律战。							
		
						