标题：日本驻军逼近台湾，两岸当局束手无…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100dykq.html


		
			日本驻军逼近台湾，两岸当局束手无策 


2009年07/07
据台湾《联合报》报导，日本防卫省证实要派陆上自卫队进驻日本最西南侧、位于东海与太平洋交界的与那国岛。与那国岛离台湾东岸的苏澳只有一百公里，距日占的中国钓鱼岛一百七十公里，距日本现在驻重兵的冲绳却有五百公里。与那国岛是日本最西南侧的门户，防卫省官员声称，沿日本九州岛南端到台湾间的第一岛链军事部署，是日本“国家西南防卫部署的重要一环”。冲绳县首府那霸驻扎日本海空军之外，有陆军一个混成联队约一千八百人，今年底之前将升格为旅团，兵力增加到两千一百人。防卫大臣滨田说，与那国岛在国防上非常重要，他将在近期内前往视察。

与那国岛居民只有一千六百人，未来驻军也就是一个中队的架子，几十个人，摆上长程雷达，属于海防前哨性质。日本将国防前哨推进到台湾沿海，政治姿态大于军事意义。东京当局加强于台湾的军事联系，对中国的外交是一张王牌；起码能在东海油田捞一把。
日本《琉球新报》引述日本防卫相滨田说﹕「在尖阁诸岛（钓鱼岛）的主权及东海资源方面，『周边多国的动态令人担忧』，在与那国岛该处设置自卫队有必要性。」日本媒体4年前曾报导，自卫队计划在该岛修建空军基地，加强日本监视台海地区的前沿阵地；现时有2000米跑道，可供P--3C反潜机起降。一旦常驻P--3C反潜机，中国潜艇进出巴士海峡就更麻烦。
按美军评估，日军如果利用与那国岛的近距离优势，能比美国舰队向台湾增援缩短大半时间。美国和日本的军界人士毫不讳言与台湾的准军事联盟关系，日本驻军逼近台湾表示对华强硬外交态度。中国外交部发言人秦刚被问及日本拟派兵常驻与那国岛只是简短响应，“我们希望日方的有关举动，能够有利于本地区和平与稳定。”这不是与虎谋皮？中国外交学院教授周永生认为，这是中国实力日益提高、日本出于国家利益的必然举动，今次只属其战略转移的一项「小动作」，不会影响中日关系大局。中国专家怎为日本说话？
台湾“外交部”发言人陈铭政表示，这是日本内政问题，不便评论。台湾宜兰县苏澳渔民则无奈地说，“军方都不讲话了，渔民能说什么？”八年前在与那国岛公海被日舰撞翻的台湾“德发三十八号”船长姚坤明说；“日本侵门踏户，台湾只会退缩。”曾旗全的“曾金顺二0六号”渔船，四年半前也是在与那国岛附近公海被日寇追逐八小时后劫持，勒索一百三十万元台币才得逃命。从此他经过附近海域都提心吊胆，听说日本要驻军，曾旗全说“真糟糕，怎么办？”							
		
						