标题：日本防空识别圈算个屁！中国人民不…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102e1iv.html


		
			日本防空识别圈算个屁！中国人民不信邪


 
 
2013年11月13日
《解放军报》指出；日本划设的所谓“防空识别圈”，不仅大幅超过了本国领空，甚至延伸至距邻国领土很近的距离。日本不断炒作中国飞机进入其“防空识别圈”，军方列举战机紧急升空应对的次数剧增，还威胁要开火警告。我看日本的防空識別圈算个屁！中国人民不信邪，该怎么进行空中巡逻的主动权在我。日本敢军事挑衅就依法坚决回击。
日本所称的“防空识别圈”，国际上全称为“Air Defence Identification
Zone”(简称ADIZ)。根据《中国军事百科全书》定义，ADIZ是指“对空中目标进行敌我识别，并测定其位置而划定的防空区域。”二战后，世界军事强国大批列装高速喷气式战机，对各国传统防空体系构成巨大威胁。为扩大预警距离，增加反应时间，1950年代，美国和加拿大率先划定ADIZ。目前有美国、加拿大、澳大利亚、韩国、日本等20多个国家和地区设立了ADIZ。
目前，日本单方面在东海划定的“防空识别区”基本上是沿着东经125度往南，经北纬30度后，再沿北纬25度、东经120度的方向斜向西南，至东经123度再折向正南。这一区域离中国最近处，距浙江省的海岸仅约130公里，不但包括钓鱼岛，还跨越日本自己主张的东海中间线，将中国东海油气田涵盖其中。这样，中国飞机即使在本国沿海和专属经济区上空飞行，也会被定义为“闯入”了日本的防空识别圈。在毛泽东时代，中国只有歼—6、歼—7，连对马海峡都飞不过去。近年有苏—27、歼-11，穿越冲绳列岛是家常便饭，小日本威胁要开火警告有何用？中国飞机既然飞到你家门口，就等着你先打第一枪。
没有设立ADIZ的国家，对于逼近领空的外国飞机，一样会警告、拦截、驱除、迫降甚至击落。小日本拿“防空识别圈”吓唬邻国，苏俄照样不买账。
1987年12月9日10时30分，日军雷达捕捉到4架苏联的图-16轰炸机群正向冲绳方向靠近，冲绳那霸基地紧急起飞4架F-4EJ战机实施拦截。日本飞行员先用英语和俄语对苏联轰炸机发出无线电警告，一架图-16不顾F-4EJ“警告射击”冲进入冲绳领空，尾随的F-4EJ发射多枚曳光弹，图-16还在日本领空航行7分钟后离开。但10分钟后，这架图-16又“拐进”冲绳以北的德之岛领空，F-4EJ实施第二次“警告射击”。尽管日本宣称有效拦截苏军轰炸机，其实日本“防空识别圈”形同虚设。
即使在苏联解体、俄军常规作战能力萎缩大半，俄国轰炸机依然对日本“防空识别圈”视若无睹。图--95逼近日本领空绕列岛一周作战略威胁性巡逻，日本连发射曳光弹实施“警告射击”都不敢。中国的轰---6K也该去玩玩。							
		
						