标题：日本导弹打中国航母
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100c92k.html


		
			
日本《军事研究》月刊有长文判读中国发展航母的技术特点，认为在可见的将来，解放军将拥有六万吨级的大型航母，除美军之外，环顾亚太地区及印度洋将无与匹敌。有见及此，日本早已研发反舰导弹，日本军事刊物登载过的ASM3型空对舰导弹足以突破中国舰队的防空网。
 

英国《简氏》杂志也报道过ASM3导弹的试射讯息，其外形类似苏俄AS16型反舰导弹，它的四万米高空飞行，弹长近四米，重六百公斤，射程一百五十公里，采用反舰导弹极少见的高空突防模式加末端大角度俯冲攻击；ASM3使用双冲压发动机，最后以五倍音速几乎垂直扑向敌舰，即使先进的「海麻雀」、「密集阵」等防空弹炮系统，也难在近防武器的盲区拦截「过天顶攻击弹道」。
 

估计ASM3的造价近似日军现役的「鱼叉」导弹，比传说中的中程弹道反舰导弹便宜得多，不但用来打航母可以大方地实施饱和轰炸，即使对付中国现役的驱逐舰，也是效费比很高的理想武器。
 

日本《军事研究》月刊对盛传的中国航母提出不少疑点，首先是动力系统制约航母的吨位及航速。中国从未造过航母，也没造过核动力水面舰只，如果采用柴油机，很难达到三十节以上高速，虽然世界上有全电力推动的快速邮轮，但日本媒体怀疑中国是否掌握此技术。世界最大的英国邮轮「玛丽皇后二世」七万六千吨，用九万马力的柴油主机，另装两台总功率六万七千马力的LM2500型燃气轮机，最高航速也达不到三十节。如果中国航母的速度不高，又设有蒸汽弹射器，那舰载机的作战半径及载弹量都要打折扣百分之三十以上。
 

日刊认为中国自造的「歼十」战机是三角翼，起落架承受力差，机型太小，不适宜大洋作战，况且已买了十四架「苏33」，可能再买三、五十架，到二○一五年可望成军。日军ASM3导弹正加紧操练。
 							
		
						