标题：日本怕失东海控制权，中国早有导弹…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100h96x.html


		
			日本怕失东海控制权 ，中国早育导弹优势2010年03/24 
日本《产经新闻》发表「日本沈睡的10年」的文章，说日本海军是沈睡的雄狮，一旦拿出真本事，解放军海军将不堪一击。日本前驻泰国大使冈崎久彦指出日本的防卫力量在上世纪90年代中期，已经高人一等。但冈崎也承认，接下来的10年，日本却一直在沈睡，而解放军实力却飞跃成长，使日本在东海的优势，可能成为昨日黄花。排除这小日本的反华立场不说，起码他承认中日海军实力对比有了根本性的变化；他也担忧日本将会丧失东海的控制权。
近十多年来，中国海军获得大幅增长的军费，新型导弹驱逐舰、护卫舰、潜艇和海上轰炸机相继服役；海空联合演练以及越洋巡逻执勤，更有传闻中的弹道导弹打航母的研发试射，令美军都侧目而视，日本人焉得不惊。据日本防卫白皮书统计，中国海军主力战舰约75艘，潜艇约60艘。日本驱护战舰47艘，潜艇16艘。日本处于劣势。虽然日本自造的神盾舰不断出炉，新型潜艇吨位达到常规潜艇世界之最，直升机母舰迫不及待地下水、服役、参加演习，但是日本毕竟是地狭人少，连经济第二大国的地位都将不保，军费第二大国已经拱手让给中国。
冈崎久彦呼吁日本政府应该扭转10年来国防开支不断缩减的状态，否则解放军掌握东海制海权与制空权将是早晚的事。
作为海洋大国的日本习惯孤立分析海军冲突。其实中日不打则已，一打就不止是海空军的干活。西方不是炒作解放军弹道导弹部署东海沿岸，直接威胁日本本土吗？要知道导弹在万里神州处处是家，自从1960年代中程弹道导弹横空出世，日本已经在射程之内。
日军计划在东海打对马海战及中途岛海战式的日中大海战，中国应该扬长避短，先用弹道导弹、超音速巡航导弹饱和轰炸它的海军基地；日本舰队再凶也无家可归。							
		
						