标题：日本沉没于自作孽
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c9010005mh.html


		
			日本沉没于自作孽
30/08/2006
在日本大热的灾难电影大制作《日本沉没》，笔者通过该片折射出的岛国心态，可以看出大和民族的危机感源于“自作孽，不可活。”
地球物理专家田所预测到日本列岛将在三百三十八天后完全沉入太平洋。东京政府却隐瞒真相，冷血地制订放弃几千万国民的决定。如果像电影中的平民百姓都顺从地等死，麻木地照样吃喝玩乐，对身边千百万同胞死亡视若无睹；那日本即使不陆沉，大和也是个没有生命的民族。影片中没有媒体披露真相，没有科学家一士谔谔反对中央政府的罪恶决策，也没有在野党和国会的制衡，那不是倒退回大日本帝国时代吗？那个全世界人民都诅咒的明治、大正和昭和时代，炸沉它也是活该。
吃过两颗原子弹的日本人，对核武器有畸形的崇拜心理。潜艇驾驶员小野寺所引爆的N4炸弹不过是巨型氢弹的化身。素来精于计算的日本人，在该片中机关算尽，想用大量氢弹炸断太平洋第一岛链板块，制止日本沉没。要知道一般地壳厚度为几十公里到几百公里，最薄的大洋新生地壳也有七公里，由高密度的镁铁矿构成，即使是千万吨级的氢弹也炸不穿地壳，何况是绵延几千公里的日本列岛一侧的巨大地壳板块？退一万步讲，人类真的拥有炸断几公里厚、几千公里长的铁矿质板块的超级核弹，那移山倒海的剧烈爆炸所产生的空前地震及海啸，不但足以把日本列岛上所有生灵毁灭一百次，连中国东部也难幸免。
该影片的主题是惟恐邻国放弃日本，最怕美国的始乱终弃。这是小人之心度君子之腹，收留几千万难民，在美、俄、中国不太困难，只是不可能集中全世界的核弹帮日本炸穿地球。							
		
						