标题：日本扮二战受害者，大半皇民都是合…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100hb7m.html


		
			日本扮二战受害者，大半皇民都是合法作战目标 
2010年03/27
日本是发动战争的侵略者，它不像德国那样服输认罪，反而利用一切手段颠倒是非、混淆黑白，挖空心思把自己打扮成受害者。日本第三次“原子弹爆炸受害者环球发表证词的航海”活动，就是篡改第二次世界大战历史的典型现行罪案。
今年4月16日至7月25日的所谓“环游世界呼吁废核”活动，从日本横滨出发，经东南亚、欧洲、中美洲等地回国。组织者声称将有700人参加该活动，包括所谓10名原子弹爆炸受害者与受害者后代。但是且慢，请问什么叫做“原子弹爆炸受害者”？
1945年4月25日，日军大本营发出“一亿特攻”的口号，号召全体国民（包括朝鲜、台湾）人人参战。5月9日德国投降，大本营决定在本土四岛再征集225万陆军、25万海军，以及2800万国民义勇队；凡15－60岁的男子、17--40岁的女子可随时召集。例如九州岛7个县有国民1000多万，可动员的国民义勇队达400万，其中仅熊本县152万人口，就可征集国民义勇队64万人。6月12日，政府又发布义务兵役法，将国民义勇战斗队整编成军，不惜“一亿玉碎”。日本全体人口不过7000万，可见半数日本天皇属下的臣民都是抵抗盟军登陆日本的战斗人员，也就是反法西斯抗日战争的合法作战对象。
如果不用原子弹，盟军登陆日本会遭到硫磺岛式的殊死抵抗，中国、美国、苏联军队不得不合法合理地消灭几百万日寇国民义勇队。由此可知；在广岛、长崎炸死的日本军民当中，最少有一半是完全该死的日本正规军和武装的义勇队。没有资格自称受害者。至于反法西斯盟军是用枪炮炸弹、或是用一夜烧死20万东京军民的燃烧弹，还是一瞬间炸死广岛8万军民的原子弹，根本没有什么区别。
假如今天世人糊涂到认可什么“原子弹爆炸受害者”出来招摇撞骗，那就等于把反法西斯抗日战争的盟军谴责为杀人犯，成为数典忘祖的不肖子孙！
日本人所谓“环游世界呼吁废核”活动刻意与越南的枯叶剂受害者和约旦巴勒斯坦难民交流，妄图伪装成战争受害者的阴谋应该引起世人警觉。							
		
						