标题：日美夺岛联合军演，中国有定力不做…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102dxe8.html


		
			日美夺岛联合军演，中国有定力不做鸵鸟 
 2012年08/30
美、日正在进行的大规模联合军演，以最新武器为新作战策略演练让中国看。其中最有象征意义是模拟拦截东风21D反舰弹道导弹的战术，还高调展示美国隐形战机F─22实力。美国7月和8月与韩国举行代号“不屈意志”及“乙支自由卫士”两次联合军演，已经让F─22机队高调展现战斗力，让搜集演习情报的中国知道斤两。根据日本在演习期间截听解放军通讯，中国各雷达站和情报单位不断交互比对F─22的作战数据，对F22的战力未能掌握到，甚至发现不了两架F─22战机的行迹。中国和美国的军方和媒体一般都认为东风21D反舰弹道导弹是解放军的杀手锏，隐形战机F─22则是美军的急先锋。如果美军能摆平东风21D，而解放军看不见猛禽F-22，这仗还用打吗？
美国计划在日本南岛屿部署预警雷达，还准备在菲律宾部署第三个X波段雷达，与在日本的雷达一起形成对中国的弧形包围圈。新式雷达可以在海上机动，保证及早发现东风21D反舰弹道导弹的发射，美军制造同东风21D导弹一样性能的靶弹，供“爱国者3”“和”“标准3”“防空导弹锁定、击毁；同时显示能制造反舰弹道导弹。《解放军报》用头版头条报道二炮全部战略导弹都可以作移动发射，的幅度提高遭受核打击下的生存能力。美国想要保证第一波袭击就彻底摧毁中国的陆基弹道导弹，必须加强监控的雷达水平。
对于在关岛和提尼安岛实施的日美岛屿防卫演习，日本明确表示，此次军演将促进“动态防卫力”方面的合作。这是日本2010年《防卫计划大纲》提出的构想，即日本要特别重视部队的机动性和快速反应能力，以防范“恐怖袭击”和“外部力量侵占离岛”。日本一防卫官员说：“演习是以中国军队进攻钓鱼岛所展开的夺回战术为剧本”。令我关注的却是提尼安岛的历史。1943年7月美军在提尼安岛登陆战中，以阵亡389人，伤1816人的代价；全歼日军守岛部队8000余海陆军，包括击毙六七千人、生擒300余。在两年多的美日逐岛争夺战中堪称典范，被当年美军史密斯司令誉为：“太平洋战争中最成功的两栖登陆战。”今天美国选提尼安岛重演故伎，向中国显示美军岛屿攻防的战斗力；同时也提醒日本不要好了伤疤忘了疼，美国用原子弹轰炸广岛长崎的Ｂ—29轰炸机，正是在提尼安岛装弹起飞的。
21日，日本陆上自卫队在富士山脚下的静冈县东富士演习场，举行了自1961年起，一年一度的综合火力演习。日军派2400多官兵参演，动用了80辆坦克和装甲车，80门火炮及30架战斗机和武装直升机，另有约600辆其它战斗车辆参演。包括几乎全部的最新型武器装备，新型自行火炮，CH47运输直升机，阿帕奇直升机以及最新的主战坦克。鲜为人留意的软实力是；实弹射击现场有抽签获门票的两万余日本民众来观看。日本历次侵华战争都由日本国民全力支持，如果中日爆发钓鱼岛海战，相信大部分日本人会站在自卫队一边。
《人民日报》对美国、日本的连番演习的回应是:“大国崛起新路的信心与定力”。
该文认为，中国“走和平发展道路，既不能无视重重敌意、置国家核心利益于不顾，也不能受外部干扰打乱前进的步伐”“。30年来，中国人都习惯了北京的外交定力。							
		
						