标题：日美打核武牌要挟中国，朝核六方会…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100mbm4.html


		
			日美打核武牌要挟中国，朝核六方会谈沦为笑柄 
2010/11/12
    
美国前总统布什在他新出炉的回忆录「决策点」[或译作；决策时刻 ]（Decision
Points）说，他曾警告江泽民，如果北韩继续发展核武计划，他会放纵日本研发核武器，甚至考虑轰炸北韩。布什自称软硬兼施达成朝核六方会谈。笔者看布什虽然有自吹自擂的成分，但是从他的回忆录也能找到中美日朝外交战的脉络。
2002年10月布什邀中国国家主席江泽民到德州克劳福（Crawford）农场作客。他要求中美合作，透过外交手段，迫使北韩最高领导人金正日放弃核子计划。
布什形容，对北韩的影响力美国是负面的，中国是正面的；中美合作将是完美的组合。一打一拉能使金正日放弃核计划。但江泽民回答他：「北韩是你的问题，不是我的问题，要对北韩施压，是非常复杂的。」外交就是交易。北韩视美国为敌，朝核针对美国；布什请江泽民帮手，必定另有回报。江泽民坦率开价说朝核问题“非常复杂”。不知道小牛仔布什根本没听明白，还是他自以为王牌在手可以同中国做没本的买卖。2003年1月，布什要挟江泽民说，如果北韩继续进行核子计划，他将无法阻止日本发展核子武器。布什认为中国决不能忍受夙敌日本拥有核导弹。但是中国完全不吃他那一套。日本挨炸的原子弹又不是中国货。1个月后，布什气急败坏地亮出底牌。他告诉江泽民，如果外交解决不了朝核问题，他只好考虑轰炸北韩。6个月后，第一次六方会谈终于在北京召开。布什把功劳记在自己的帐上。
2006年，国际注意力聚焦伊朗。不甘寂寞的金正日又向日本海胡乱射了几颗导弹，布什立即打电话给胡锦涛主席，要求他谴责北韩。3个月后，北韩进行第一次成熟的核试爆。这次胡锦涛对朝鲜强硬的声明强调「中国政府坚决反对这种行为」。接着在六方会谈其他成员及联合国安理会一致通过韩战以来最严厉的惩罚决议案。
奇怪的是，不管美国和西方的高压，还是中国的高调谴责，低调援助物资；朝鲜一意孤行还是搞出了核爆炸及射程越来越远的弹道导弹，让北京的朝核六方会谈成为笑柄。外星人绝对看不懂；美国俄罗斯中国拥有绝对压倒优势的核武器，居然拿一穷二白的北韩没办法。那么朝鲜倾家荡产的搞那点核导弹有个鸟用。
 
 [附录]
小布什(George W.
Bush)的新书《Decision
Points》（决策时刻）周二火爆开卖﹐硬皮书至少售出17万册﹐电子书的销量估计在5万部左右。							
		
						