标题：日籍华人反华是汉奸？激将法对中华…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102dx3t.html


		
			日籍华人反华是汉奸？激将法设钓鱼岛陷阱


2012年08/06
石平在日本《产经新闻》称，中国正忙于筹备中共十八大进行政权交替及应付南海问题，且海军武力不及日本，这是日本夺取钓鱼岛的好机会。类似的宣传战、心理战几乎无日无之。偏偏这个石平原来是中国四川省成都市人，一九八四年毕业于北京大学哲学系，八八年到日本留学，在神户大学拿博士。他批评中国政府的《尖阁诸岛不会开战，中国海军力量不及日本海上保安厅和海上自卫队》的文章中被中国网民斥为汉奸。现为日本拓殖大学客座教授的石平，他在2007年加入了日本籍，你可以骂他倭寇，但是汉奸的帽子恐怕扣不上。像石平这样父母把他生在中国，出国留学后放弃中国籍，加入外国籍的人，从法律上讲不是仅仅持有个外国旅行护照那么简单，里面包含着很严肃的政治立场问题。如果像某些外国籍华人专家学者，谈起中国来一口一个我们如何我们如何，恐怕要被他的国籍政府怀疑是什么什么“奸”了。中国一些网民斥石平为汉奸，对于数典忘祖的“另类倭寇”并没有杀伤力。只有看穿他的包藏祸心，不上他激将法的当，把小日本预设在钓鱼岛陷阱曝光于天下，让这条丧家犬在他日本主子面前现眼就好。
石平指中国军方最近频频发表强硬谈话，只是对日本的「恐吓」。中国网民倒是认为解放军对日本太客气了。说到「恐吓」，日本媒体最擅长大惊小怪，他们编造中国战机“入侵领空”击落日本“鬼怪式”军机的谣言，更惊呼美国最王牌的“猛禽”隐形战斗机被中国导弹击落；这不是杯弓蛇影？文章还引用中国海军装备技术部长郑明少将称，如果中日现在发生海战，中国海军的实力是不及日本的。
郑明的原话是“在海上执法力量对比问题上，日本海上保安厅作为准军事部队，建设由来已久，舰船吨位大、速度快、机动性好、训练有素，并且很早就在船上配备直升机。总体看来，其实力长期以来在某种程度上超过中国公务船。郑明还指出，日本很早便注意到海军的发展要有空中保障，从七十年代开始发展“八八舰队”，8艘驱逐舰或者护卫舰携带8架舰载直升机，而中国军舰直到80年代初才在驱逐舰上配备第一架舰载直升机，期间差距不言自明。中国在80年代以经济建设为中心，要求军队精简、忍耐，而日本反而在美国的扶植下大肆发展海上力量。这几年由于中国的经济与综合国力有了长足发展，中国海军装备逐步有所更新，开始走向先进，但是还没有发展到足够强大，很难说可以全面超过日本”。可见郑明少将并不是说“中国海军的实力不及日本”。
当然我们清楚美日军事同盟的存在，中国今天如果为了争夺钓鱼岛同美国日本打一场海空军决战，既没有必要，也没有胜算。石平说，钓鱼岛现时事实上是作为日本的固有领土由日本实际管治，中国政府将会在国民面前充分暴露其没有能力「夺回」钓鱼岛的虚空。其实是想激怒中国军民向中南海施压，勉强在时机不成熟之下打海战。
日本退役中将说过半小时就能收拾中国海军的狂话，我们都当作是“遥闻巷中犬吠”，何况区区“新科小日本”
石平？							
		
						