标题：日盼俄空军包围中国东北，普京急卖…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102e2ob.html


		
			日盼俄空军包围中国东北，普京急卖导弹套现


 
2014年04/01
综合中外报道，俄罗斯空军把大批苏—27系列的战斗机部署在中国东北周边的基地，有西方小报刊甚至形容为中俄边界的东北部分别被四个战斗机团所包围。我们身为媒体二三十年的老油条，深知小题大作是谋杀眼球的不二法门，但是区区四个战斗机团，就想包围沈阳军区？那几十万驻军会正眼瞧你？当然小日本巴不得苏俄“百万大军压境，中国深挖洞防备轰炸”的历史重演。我看俄军在远东地区的主要敌人应该是日本及背后的美国，所谓四个战斗机团保护他们的轰炸机威慑日本，保卫南千岛群岛（日本所谓的北方四岛）才是正路。
有亲日亲俄的西方报刊大惊小怪说；中俄边界的东西北部分别被四个战斗机团所包围：即海参崴的苏-27SM团，位于共青城（黑龙江下游，离中国边境300公里）的苏-27SM团和苏-35团，以及位于多姆那的苏-30SM团。北京《环球时报》在大半个月前已经报道，多姆纳空军基地是同时含有三个航空兵种类（歼击航空兵、陆军航空兵和强击机）。多姆纳基地截至去年底，共接装了10架苏-30SM，今年还再交付10架，完成一个苏-30SM航空团的组建。今年2月首批苏-35S歼击机交付俄空军作战部队，部署在哈巴罗夫斯克边疆区捷姆吉空军基地，隶属第23歼击航空兵团。西方专家认为，俄空军率先列装的苏-30M2在三种型号战机中水平最低，它是共青城飞机厂为中国研制的苏-30MKK的发展型号，配空中加油设备和俄制航空电子设备，由于没有使用鸭翼和推力矢量航空发动机，性能不如伊尔库茨克飞机厂生产的苏-30MK歼击机。后来共青城飞机厂又向中国供应能使用反舰武器的苏-30MK2战机。之后苏--30还远销越南、印度尼西亚、委内瑞拉和乌干达等第三世界贫穷落后国家。解放军的自尊心会倍受打击。俄空军自用型苏-30M2和出口型苏-30MKK/MK2在外形上明显区别在于两个上边缘平坦的尾部垂直安定面。这些对于中国军方的不利信息，在北京官方媒体也坦然披露。
至于俄罗斯《生意人报》日前报导，允许中国率先防空导弹S-400“凯旋”。俄事技术合作局长亚历山大-福明证实，中俄继续谈判买卖S-400导弹。据称普京总统为中国买S-400导弹开绿灯。俄可能卖出2到4个营的S-400。中俄有关S-400的军售尔虞我诈了多年，为什么俄国人突然良心发现？不是偷吃克里米亚闹肚子等钱买药吧？不怕中国得到S-400的知识产权后，大量山寨货抢了普京世界第二的军火商买卖？							
		
						