标题：日美新军盟剑指台海，解放军要打造…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c901017ldn.html


		
			日美新军盟剑指台海，解放军要打造反介入利器


2011年01/31
日本炒作中国提升军备，特别是新型潜艇、战机和航母，为“自卫队”升级为可以出境作战的正规军和大规模扩军备战找借口。日本最新的《防卫白皮书》及军方在今年制定五大动作针对中国。第一是扩充军备，海军要增添第二艘“日向级”直升机航母“伊势号”，并引进四架“全球鹰”无人侦察机。并自行研制“心神”隐形战机。第二是在冲绳部署爱国者导弹。第三是组建计算机作战防卫部队，准备打网络战。第四是日美要签署50年的安保军事新条约。还要修改《周边事态法》，把日军向美军提供海上补给的范围扩大到公海。当美军在东海、黄海、台湾、甚至南海开战时，日军可以直接介入。第五是日本和韩国要签订军事协议。
日军动作一方面是先做了再说，还有是先立法为强化军事行动张本。在过去一年，美日有多次大规模联合军事演习，年底的一次海空大演习，从日本海出发，穿过津轻海峡，进入太平洋，一直南下经日本四岛，再西进琉球群岛，从宫古岛，经钓鱼岛海域进入东海、黄海，这一系列的敏感地区（朝鲜、俄国、台湾和中国）它都招呼到了。再有就是先立法，让日美强化军事同盟得到法律依据，特别是针对中国和台湾地区的，因为日本和台湾没有合法的外交关系，如果经过防卫大纲的日美联盟加强，当美军介入台海行动，日本好像也有了法律依据，这一点特别值得中国注意。日本和台湾两军在电子方面、网络方面因美式装备完全相通。日美台湾又隐隐成为新的铁三角，准军事同盟，剑指中国大陆。
怎么突破日本的强化周边的防备？解放军要打造反介入利器，一个办法就是武器装备，你有航空母舰，我也搞航空母舰，搞得比你这个大以及还要好，你有隐形战机，那我就搞歼20，但是这个东西缓不济急，因为现在你手头还没有，即使有了，到了成军，到了形成战斗力还有一段时间，在这时间之前怎么办呢，也就是要有自己的杀手锏，有自己的必杀技。我还是主张潜艇战、弹道导弹决胜。							
		
						