标题：日舰挑衅解放军演习，破坏两国峰会…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100hp74.html


		
			日舰挑衅解放军演习，破坏两国领导人交往
2010年4月14日】
日本防卫省统合幕僚监部（相当于总参谋部）13日宣布，日军在本月10日发现中国海军2艘潜艇和导弹驱逐舰等共10艘舰艇在冲绳本岛和宫古岛之间的公海上朝太平洋一侧航行。日本战舰对中国舰艇编队实施警戒监视。笔者认为；在敏感的演习训练期间、在敏感的中美日封堵反封堵海域，日军冒险挑衅在先、恶人先告状在后，北京必须针锋相对，在外交、军事及宣传方面予以回敬。
日军表示是第一次发现中国潜艇在冲绳本岛和宫古岛之间浮出水面穿过太平洋第一岛链。日方发现的是解放军最新型常规潜艇基洛级，也是美日军联合演习追杀的头号目标。日本防卫相北泽俊美13日在内阁会议后的记者会上表示“将详细调查其是否对日本存有意图，然后研究对策”。这纯粹是废话。中国派包括导弹驱逐舰及先进潜艇起码10艘舰艇的大型战斗编队逼近琉球群岛进行演练，不用说都是针对日美封堵中国的政策了。
关键是中国的导弹驱逐舰等5艘舰艇于7至9日在东海中部海域实施了舰载直升机飞行等训练。这是在中国的200海里经济专属区，日军居然派隶属第３护卫队群第３护卫队的五千吨级战舰“铃波”号逼近挑衅。2006年新服役的导弹护卫舰“铃波”号曾到上海访问，配备2座四联装鱼叉反舰导弹、32单元Mk-41导弹垂直发射系统（配备"海麻雀"舰空导弹和"阿斯洛克"反潜导弹）和SH-60J型"海鹰"反潜直升机。电子战系统与美军现役舰艇相通。日军认为单挑中国能迅速打败其海军。
中国战舰的舰载直升机为宣示主权飞临日本“铃波”号90米上空。正是警告小日本，这是中国的演习区，虽然解放军百发百中，但是万一日本人中了流弹可别叫疼。国家主席胡锦涛１２日在华盛顿会见日本首相鸠山由纪夫，就中日关系和其他共同关心的问题坦诚深入交换意见。胡锦涛表示，当前中日关系发展势头良好，两国领导人交往密切，达成许多重要共识。两国各领域务实交流合作扎实推进，在国际和地区事务中保持着密切沟通。日本军方怎么敢破坏中日最高层的良好气氛？							
		
						