标题：日舰钓鱼岛围华渔政船,解放军枕戈…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100l92h.html


		
			日舰钓鱼岛围华渔政船 ，解放军枕戈待旦
2010年09/29
综合中日媒体报导；两国有关钓鱼岛争端升级，在两天多的时间内，日本海上保安厅巡逻舰先后调动8艘巡逻舰船跟踪、挤挡中国正在钓鱼岛执行公务的渔政201、203号。日本海上自卫队的P-3C军用大型侦察机至少有4架入侵我钓鱼岛领空，加入围堵中国渔政船。两方舰船极近距离高速斜切，险象环生。
日本海上保安厅巡逻舰有三艘3000吨以上、载有直升机的PLH03、PLH09、PLH10，还有1000吨级的PL03、PL64，另外，中小型的巡逻船PM90和PS07、PS12也加入战团。日本大型巡逻舰PLH09高速拦截渔政203船的航线，只有400多吨的“中国渔政203”避开后，另3艘日本巡逻舰在离钓鱼岛13海里处把203号船裹在中央。203船迎着3000吨的PLH03和千吨级的PL03船头冲上，挤进两舰空档强行转向突出包围圈。
日本巡逻舰威胁喊话：胡说中国渔政203马上就要进入日本领海，请你立即转向！不然我们将采取适当措施。”中国渔政船严正回答：“日本海上保安厅PL64，我们是中国渔政船，在中国海域执行公务，钓鱼岛及其附属岛屿是中国的固有领土，我们不接受任何威胁和讹诈，请你们立刻离开！”
日本内阁官房长官仙谷由人宣称就此事件向中国政府提出了“抗议”。中国外交部多次强调；钓鱼岛及其附属岛屿自古就是中国的固有领土，中方派遣渔政执法船前往相关海域完全合法。
中国渔政船及海巡舰船不及日本强大，但是有解放军和全国人民支持，保钓运动的持久战最终必胜。就在中日舰船相持钓鱼岛时，两艘路过的香港商船无线电向中国渔政船表达敬意。
日本调动大型舰船甚至军机拦截中国小渔政船，坚持非法霸占中国钓鱼岛，不惜危害中国民船生存，提升日中对抗危机。中国要认真应付，必要时出动解放军为保钓护航。
 							
		
						