标题：日防卫大臣攻击中国；武器出口非洲…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102e2kf.html


		
			日防卫大臣攻击中国；武器出口非洲冲突地区

2014年03/20
日本防卫相小野寺五典18日关注到；国际报告中国的常规武器出口额居全球第4位，但透明度不高。他强调日本放宽武器出口限制后，“不会成为中国那样”向非洲冲突地区大量出售武器”。 安倍晋三政府计划在本月的内阁会议上敲定武器出口的新原则方案。斯德哥尔摩国际和平研究所SIPRI说，中国出口武器近3/4卖给巴基斯坦、缅甸和孟加拉国。中国的武器进口量四年的内升至世界第二。英国《经济学家》周刊网站15日报导，中国投入大量资金用于从岸基平台、导弹舰艇和潜艇上发射的远程反舰、防空和对地导弹，针对美国在西太平洋地区的薄弱部分，例如航母战斗群、海空军基地及军事卫星。中国海军舰艇从规模上将在2020年超过美国。解放军的目标是在有争议海域占据主导地位，并将敌军阻挡在“第一岛链”之外。
SIPRI的研究人员·韦泽曼说，另一个进展是中国“能够生产吸引更发达国家的先进武器系统”。北约成员国土耳其顶住美国和北约的批评，选择中国防空系统。可见解放军防空导弹确实有过人之处。
据悉，SIPRI武器交易数据库不涵盖小型武器，数据是从国家性报刊、地区报刊、专业性国际期刊及政府和行业报告等公开来源获得的。据称中国的步兵武器物美价廉，使用方便，正是第三世界的心头好。至于恐怖组织怎么得到中国造的反坦克、反直升机武器，西方国家也查无实据。
SIPRI发布新版世界常规武器交易报告（2009年至2013年）称，
5年间中国武器出口量与上一个5年相比，增加2倍以上。报告透露，武器出口排名前五的国家分别是美国（29%）、俄罗斯（27%）、德国（7%）、中国（6%）和法国（5%）。
另一方面，地区武器进口量方面，亚洲与大洋洲占全球的47%（2004年至2008年为40%）。报告指出，这主要是由于印巴对立和朝鲜半岛局势紧张。他们没有考虑所谓美国重返亚洲的因素。							
		
						