标题：日韩核武新闻藏杀机，北京关注美核…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102dw0r.html


		
			日韩核武新闻藏杀机，北京关注美核潜艇亮相南海


2012年05月19日 ：
最近中国沿海周边有关核武器的新闻多多，由于北韩威胁要进行第三次“核试验”，美国得到将核武器重新部署在南韩的借口，中外媒体却忽略了日本才是美军在东亚的最重要基地。我很赞同北京军事专家尹卓少将的危机感；美国当年和苏联达成协议：把战术核武器从空军和海军的一线部队中撤出，包括在韩国和日本的战术核武器。但是只要国会认为北韩的核导弹直接威胁到美国本土，即会批准大量核武器重新部署在海空军的一线部队。随着核弹头的小型化及“干净化”，核战争对美国是更可能的选项。中国对周边的核战争必须有个万全之策。
我想，任何国家的军事战略制定都源于知己知彼，了解美国在冷战时期的核战争部署是前车之鉴。
当年美国曾在全球27个国家和地区部署及贮存过核武器，1950年代末期，美国部署在亚太地区的核武器约1700件，从1958年开始，美军开始在南朝鲜部署核武器，1967年达到最高峰，共950余枚核弹头，包括短程核导弹、核炮弹、核地雷等约8种型号。这些战术核武器分别部署于三八线前沿、韩国群山地区、以及位于江原道的卡普佩奇军事基地内。到1980年代中期，美国在韩国的核弹头降到约150枚，只保留155毫米核炮弹和航空核重力炸弹。现今美国称在韩国没有部署战术核武器，但每年更新的美韩联合司令部“5027作战计划”中，仍包含有对北韩战术核打击的计划。五角大楼在2001年交给国会的报告中，也将朝鲜军地下掩体列为小型钻地核弹潜在轰炸目标。如果为震慑金家王朝，远远不用950余枚核弹头。从军事目标看，北韩的核设施、地下统帅部、主要机场、港口，铁路公路交通枢纽，三几十枚核弹头足以瘫痪110万北韩军的战斗力。从政治层面考虑，用一两枚核弹头准确及时摧毁金家王朝的大脑和心脏，让独裁者切身体会到当年裕仁天皇的绝望心境就够了。
其实美国在南韩部署核武器与否并没有战略上的必要。北京有媒体认为，美军“俄亥俄”级战略核潜艇将承担对朝鲜实施大规模核打击的任务。中央军委应该没有这样悲观，数十年来中南海的战略判断是准备打一场信息化条件下的局部战争，常规战争已经足够炸烂东北亚了。每艘“俄亥俄”级核潜艇可装载24枚“三叉戟”弹道导弹，各携带8个核弹头，1艘“俄亥俄”潜艇带的192枚核弹头就足以对整个朝鲜造成毁灭性的破坏。连我们这样的民间军事评论员也不会设想轰炸北韩要动用92枚战略核弹头，不但中国俄罗斯不能坐视，连日本南韩也会极力反对。这种点穴式的核打击，由经常停靠在日本佐世堡等海军基地的“洛杉矶级”攻击型核潜艇，发射最低限度的“战斧”核导弹就够。
中菲黄岩岛对峙持续之际，美国最先进的“弗吉尼亚”级攻击型核潜艇“北卡罗来纳”号近日停靠菲律宾的苏碧湾，美国在传递什么信息？首先要看“弗吉尼亚”级攻击核潜艇的作战能力。“弗吉尼亚”号（SSN-774）2004年建成服役。美国海军计划共建30艘。该级艇水下排水量7800吨，潜航速34节，下潜深度488米。装备4具533毫米鱼雷发射管和12个“战斧”巡航导弹垂直发射管，可发射2500公里射程的攻击陆地“战斧”巡航导弹。鱼雷发射管可以发射MK48型鱼雷和130公里射程的“鱼叉”反舰导弹，以及布放水雷。可见该潜艇对舰、对地的攻击范围覆盖南海及台海区域和中国大陆沿海。虽然说“弗吉尼亚”级是攻击型核潜艇，它在必要时也能发射核弹头，中国和菲律宾、越南都不会忘记美军几十艘核潜艇部署在太平洋。
中国的091、093核潜艇以南中国海为基地，同美国核潜艇玩猫捉老鼠的游戏，就像冷战时期美苏互相追逐于大洋，即使发生海底碰撞也心照不宣。							
		
						