标题：旧歼六不堪做靶机,中国新型无人机…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100j3gr.html


		
			旧歼六不堪做靶机,中国新型无人机物美价廉


2010年06/17
随着大批的解放军歼5战斗机在90年代开始退役，叱诧风云数十年的歼6战机也正式解甲归田。当年聂荣臻元帅曾经命令封存退役战机，不要轻易报废，将来打仗用得着。据说歼6并不做报废处理，而是大部分进行世界上独一无二的真空封存技术。北京有网站引用美国空军战术研究机构的《中国米格19无人机计划》的报告称：中国空军歼6.约有2500架还可以超音速作战。利用它中低空机动性能优越的特点，把其中一千架改装为无人驾驶飞机，包括做侦察机和靶机。笔者认为旧歼六的技术战术性能早已经落伍，不堪做先进战斗机训练的靶机，更遑论电子性能高几代的侦察机。
在近年历次中外航展上，中国航空工业集团展出过众多新型无人机模型，概念新颖不亚于国外著名型号的无人机。如国产无人机“战鹰”，酷似美军B--2战略轰炸机，隐身效果一流，可进行纵深打击他国目标，执行压制、默认防空，高危险区域战场侦查、打击任务。“战鹰”采用新奇的前掠翼设计，气动性能比B-2更佳，挂载对地攻击武器后，不排除有战略意义。“长鹰”与“天翼”的外形酷似美军“全球鹰”大型无人机，可以在战场上空长时间巡弋，为作战部队提供不间断的战场信息支持；以它的体积而言，不排除简单改进后具备携带武器的能力。沈飞的“暗剑”先进无人机模型外观酷似美国《国防新闻》报导的“中国陆军‘食人鲨’对地攻击无人机系统”，机翼悬挂2枚AR-1空地导弹。新型无人机物美价廉，改装歼六事倍功半。
未来空战的假想敌有超机动性能、隐形、超音速巡航，歼六打死也学不到。怎么做贴近实战的靶机？							
		
						