标题：明年全球军事热点，中国赞成美俄核…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100g43p.html


		
			明年全球军事热点，中国赞成美俄核裁军


2009年12/21
媒体预测明年全球军事热点。伊朗核弹被一再炒热，三年前一位解放军前上校跟我打赌，说2007年美国一定会轰炸伊朗；这位媒体高层在去年和今年一直坚持美国必炸伊朗的预测；屡败屡战的自信当然会有充足的理由，可惜布什和奥巴马硬是按兵不动。明明伊朗持续发展核力量，顶着西方制裁的巨大压力，宁愿高价引进俄罗斯的防空导弹，也不放弃独力开放核工业；把美国的战争恐吓只当耳边风。
近日又有北京的军事专家认定2010军事热点是伊朗核弹，因为以色列情报网站指出伊朗制造小型核弹的可能性增高，伊朗被发现进口的30吨重水，不仅可以生产一枚类2万吨级的钚核弹，还能提炼出用于核武器小型化和制造氢弹的氚。中外媒体都相信以色列够凶狠，伊朗拥有射程2000公里的弹道导弹，一旦造出核弹头，以色列是头号目标。就算美国不动手，以色列第一时间就要定点清除这心腹大患。新闻界不妨用广角镜，从全球视野看核武问题，用望远镜，从历史高度分析核战危险。就明白即使伊朗的手工作坊搞出个把核导弹，在军事上何足挂齿。
在“和平、发展、合作”为主旋律的21世纪，笔者认为全球军事热点应该是正面的新闻。比如美俄明年核裁军会谈目的是将两国核武库削减80%。这是十年来最具雄心的裁减核武会谈。新的条约将使两军的核弹头削减至各1千枚。国际裁减核武组织任务这将使拥有160枚核导弹的英国和其它核国家承受削减核弹头数量的压力。中国一贯主张核裁军，等美国俄国的核弹头裁到240枚，中国自然也开始缩小核武库。根据“坏消息才是好新闻”的积习，核裁军当然炒不成热点，但是伊朗核武始终是茶杯里的风波。							
		
						