标题：明年美中台军事关系
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100bunl.html


		
			25/12/2008 
 

「美国之音」总结今年美中台军事关系，并展望明年的发展前景，认为美中军事交流虽然已经解冻，但还没有恢复正常。马英九采取务实做法，把有争议性的主权议题暂时搁置，改善美台关系；但是台湾在改善两岸关系的同时，如果疏远美国，就会伤害美台关系。
 

「美国之音」回顾二○○七年十一月底，中国突然拒绝「小鹰号」航母停靠香港，可能是报复布殊总统向达赖喇嘛颁发国会金质奖章。二○○八年美中军事交流出师不利，二月底，美军用舰载导弹击落失效的美国星，是对中国去年初击落自己一颗失效星的反应。○八年四月初，美军太平洋司令基廷上将宣告，美中军事交流已解冻，「尼米兹级」航母获准访问香港。今年五月，中国四川特大地震，基廷用国防部长热线电话与解放军副总参谋长马晓天达成协定，美军派运输机向四川灾区运送紧急救援物资及救灾技术人员，还提供灾区的军用、民用星图像，将美中军事交流推向高潮。不过，高峰后又出现低谷，今年十月，美国宣布计划向台湾出售价值六十五亿美元的武器装备，中国即宣布中断与美国的军事交流专案。
 

奥巴马明年接任总统后，美中军事关系依然会面临一系列重大挑战。美国退休海军上将、前驻华大使馆武官麦戴伟特说：「我们明白自己必要时要挽救台湾，而中国解放军也明白，若发生这种事情，他们也需作出回应。双方都在算计，如何击败对方这个现实必然会影响美中两国的军事互动。」
 

太平洋司令部司令基廷上将十二月十八日说，希望两国军方能在共同打击海盗活动方面进行合作，为恢复两国军事交流提供新的机遇。国际战略研究中心高级研究员葛莱仪预计美国将支持台湾加入世组织，美国也会施压，要求中国减少在台海沿岸部署导弹。美国前副助理国务卿薛瑞福也认为，美国在贸易、军售、安全方面会继续支持台湾。可见台湾问题始终是美中军事交流的死结。
 							
		
						