标题：普京办冬季奥运包藏祸心，逼北京承…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102e27n.html


		
			

普京办冬季奥运包藏祸心，逼北京承认分裂主义



 


2014年02/04


普京亲自出席奥运委员会求到2014年冬季运动会在俄国索契（Sochi）举办，他保证俄国出资120亿美元建设索契奥运会场，实际上俄国人民花费了500亿美元。在经济不景气时大出血，普京不但争个面子，更是要在高加索---黑海敏感地区显示俄国软硬两手的强势，争取国际战略的主动权。莫斯科2日再次爆发了大规模反政府示威游行。俄罗斯反对派发表有关索契冬季奥运会的调查报告，阐述500亿美元资金相当部分被贪污。负责冬奥会筹备工作的俄罗斯政府副总理卡扎克承认奥运会准备过程中有零星的贪污腐败行为。



索契奥运会场接近格鲁吉亚边境，俄军入侵格鲁吉亚的战争后遗症至今仍然是国际武装冲突的火药桶，普京的如意算盘是把“黑寡妇恐怖袭击”同高加索---黑海地区的国际纠纷挂钩。格鲁吉亚被俄国媒体影射为恐怖组织的窝藏点。


上个月俄罗斯南部火车站发生伤亡枕籍的爆炸事件，两个星期前，俄罗斯达吉斯坦圣战组织的两名男子声称为火车站爆炸案负责，更在YouTube上录像警告俄罗斯总统普京：“如果你举办奥运会，我们会送你一份礼物，这就是为全世界无辜穆斯林，为在阿富汗、索马里和叙利亚死去的穆斯林报仇。”他又警告奥运会游客：“那些来观看的游客，你们也会收到礼物。”这个星期，奥林匹克火炬传递通过了达吉斯坦和战火蹂躏的高加索地区。俄罗斯警方说，去年他们在此打死260名伊斯兰激进份子，缴获了320枚自制炸弹。


国防专家费尔根豪尔说：“索契本地人不支持圣战恐怖份子，索契城市背靠大山，冬季那里没有路，人无法通过。普京说，索契有铜墙铁壁的保护。俄罗斯部署6万军警，每个运动员有26人保护，是奥运会历史上最严格的保护措施。索契的常住居民受到相当严格控制，私人车不能随便行驶。一系列新的电信管制措施，可以拦截每个短信及电子邮件来往。”


比起高加索国家，俄罗斯算是晚辈。格鲁吉亚文明的起源于公元前1000年时的科尔基思及高加索伊比利亚这两个早期国家，俄罗斯的开山祖宗基辅罗斯还得晚1800年才问世。11世纪大卫四世开拓格鲁吉亚黄金时期，政治影响向南拓展至亚美尼亚，并向东扩张至里海。1461年奥斯曼帝国灭掉格鲁吉亚人协助建立的特拉比松帝国。直到1804年至1864年间，沙俄才通过漫长而反复的高加索战争兼并格鲁吉亚诸邦。1921年格鲁吉亚苏维埃政权建立，于1936年并入苏联。格鲁吉亚共和国1991年4月宣布脱离苏联独立。2008年8月8日，俄军入侵格鲁吉亚，8月12日，格鲁吉亚宣布退出独联体。8月28日，俄罗斯宣布武力肢解格鲁吉亚的领土南奥塞梯和阿布哈兹，用坦克扶持当地分离主义分子成立伪政府，格鲁吉亚即与俄罗斯断交。


所谓“南奥塞梯“和“

阿布哈兹”将以独立的国家名义挤进索契奥运会场，绝对不承认这两个伪政权的中国和美国怎么接这个烫手的土豆？							
		
						