标题：普京制裁平壤核计划，北韩疑政变中…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102e1rw.html


		
			普京制裁平壤核计划，金正恩姑父疑倒台
2013年12月05日
 

普京签署总统令，关于俄罗斯要执行联合国安理会对朝鲜制裁的第2094号决议。普京命令，所有俄国家机关、企业、银行、组织和个人都禁止向北韩组织提供在以下咨询帮助和服务，包括供应、制造、维修、使用可能有助于朝鲜实现其核计划的材料、设备、物资、技术等，命令中还明确列出在安理会决议框架之内应落实的行动和禁令清单，同时还明确了北韩从事核计划个人和组织名单，这命令还包括，禁止从俄罗斯向北韩进出口的材料、设备、物资和技术清单。莫斯科比北京走晚了一步，但相信执行得比中国严厉。
北韩2005年荒谬地宣布自己是核强国，并在2006、2009和2013年搞了地下核试验，核讹诈引发国际社会抗议。联合国安理会多次对平壤实施制裁惩罚朝鲜核挑衅。为惩罚朝鲜非法核试验，联合国安理会今年的3月7日通过严厉的2094号决议;禁止北韩银行交易，冻结朝鲜帐户，准许检查北韩飞机和船只，及检查携带大量现金疑似用于发展核计划的外交人员。2094号决议对朝制裁的力度及范围空前。中国表示支持安理会对北韩核试作出必要反应。
针对今年美韩年度军演，朝鲜外务省发言人表示，美国的大规模核战争演习正向实战转变，当前外交解决途径已不复存在，只剩下军事应对措施。北韩将对敌大本营行使核先发打击的权利。韩国军方称，若朝鲜进一步挑衅将采取严厉措施还击。同时，韩军将警戒状态提升，陆海空三军进入待命状态。
在南北韩剑拔弩张之际，俄国对服从联合国制裁朝鲜的决议举棋不定，普京曾表示同北韩友好接触推进搁浅的朝核会谈。如今，普京终于签署制裁北韩的总统令。这可能是压垮“骆驼”的最后一根稻草。内外交困的金正恩正忙于处理他姑父、国防委员会副委员长张成泽失势的危机。

据悉，北韩劳动党第一秘书金正恩的姑父、国防委员会副委员长张成泽疑似被革职。他被认为是金正日临死托孤的北韩“二号人物”，也是鸽派，预计他落马会给北韩政坛和半岛局势带来重大变化。

韩国国家情报院3日透露北韩政变，一个坦克师进入首都防止内乱。最近张成泽的核心亲信；北韩劳动党中央行政部第一副部长李龙河、副部长张秀吉被公开处决，张成泽很可能已被革职。


乳臭未干的金三世坐直升机爬上党政军独裁宝座，能混到今天已经破了红色江山历史纪录。北韩人民的忍功天下第一。
面对北韩政变，中国加强边境戒备。							
		
						