标题：普京反击内外压力，发挥强人本色极…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102dtn1.html


		
			
普京反击内外压力，发挥强人本色极力镇压民众游行


2011年12/11-
]谋求再次当总统的普京面临国内、国际的巨大压力，他一如既往发挥强人本色，对民众游行强力镇压，同时宣布增加导弹部署对付北约导弹防御系统计划。

对于俄罗斯内外交困的危局，中国不妨作雪中送炭的表示，关键是谋取中华的战略利益。

俄外长·拉夫罗夫指美国计划在土耳其部署的欧洲导弹防御系统的雷达，将能监控俄罗斯大部分领土，强调北约反导系统将为俄罗斯带来风险。俄军将对北约反导系统采取一系列反制措施，包括在俄国西部和南部部署现代化攻击武器，该系统部分将设置在贴近波兰的加里宁格勒。其实不过是杯水车薪。

美国及北约盟友则表示不允许任何第三国“否决”创建北约导弹防御系统计划。其实俄国同北约关于反导问题的争拗，只是冷战时代美苏核大战的余波，几十年的两国行之有效的核裁军才是大趋势；总之双方大战打不起来，有关北约反导系统的谈判再吵吵嚷嚷几年也无伤大雅。

俄罗斯持续爆发抗议国会选举舞弊的示威活动才真正威胁普京的生存。俄总理普京严厉批评美国，指责美国务卿希拉莉讲话给俄国反对派“送去信号”。因为她说，俄罗斯的议会选举既不自由也不公平，选举结果导致外界“严重担忧”。

莫斯科当局指控民间不同政见者由美国挑动，扣上卖国贼的帽子就方便肆意镇压。莫斯科市中心的抗议示威约有1千5百人参加，圣彼得堡的示威不到1千人。在南部主要城市罗斯托夫市有数百人示威。普京居然出动5万名警察及直升机在莫斯科街头巡逻，进行武力震慑。两天来共有1千人被捕。因为莫斯科知道；北约只要俄罗斯的钱，民间不同政见者和示威民众是要普京政府的命！							
		
						