标题：普京强军、心长力拙，中国希望俄美…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102dsbh.html


		
			普京强军、心长力拙，中国希望俄美相争


2011年10月01日
普京将参选下任俄罗斯总统，他近日宣示俄国将在五内完全改装军队和舰队。俄国防部第一副部长、俄军总参谋长马卡罗夫宣称：将在2015年前采用新型航空和地面技术设备及无人驾驶飞行器改装30%以上武力。作为前超级大国的领袖，自然无法抗拒“重振雄风”的诱惑；梅德韦杰夫总统最近对军队称，俄国内外有很多人一直都希望削减俄军事力量，一旦如此，俄罗斯将不复存在。不过兵马未动粮草先行，据俄国家财政预算显示，到2014年，俄军费才有希望上升至650亿美元，比中国军费还差280亿美元，比起美国只是1/10。中国已经被证明，有了钱并不一定能大振军威、国威；但是缺了钱，怎么能鸟枪换炮？
北京的军事专家张博认同；军事是俄罗斯唯一能和西方抗衡的手段，是重振雄风必须坚持的国策。作为中国一定希望俄美相争，北京得利；但是不能无视俄美两国矛盾缓和妥协，俄罗斯早晚要融入欧洲的历史大趋势。如果把周边安全的国际战略，希望寄托在俄罗斯西方军事抗衡的幻象之上，总有一天会大失预算。
北京军事专家一贯看重苏俄军备，确实烂船也有三斤钉，从沙俄亚历山大二世1861年废除农奴制以来，一个半世纪军事工业化的老本，普京收旧利废也够吃一世。
俄国防部近日表示将重启三艘世界最大的核子巡洋舰，「基洛夫」级满载排水量达2万6千多吨，最高航速31节，舰上备有垂直发射系统和300多枚各型导弹，及3架直升机。中国国防大学教授李莉认为，「基洛级」巡洋舰全面改装，更新武器和指挥通信、电子等装备，配备反航母利器，如果组成编队，足以胜任航母编队许多功能。她明知俄国短期内难以造出大中型航母，也鼓励俄军拿在船坞封存20年的“恐龙”去对抗北约。人硬货软是俄罗斯的最根本无奈。美国《世界政治评论》网站指出；普京虽然有着敏锐洞察力和巨大影响力，但是他不过是个重要、但越来越表现平平，依然抱有超级大国梦想的大国领导人。							
		
						