标题：普京突然令黑海军演，未预先通知北…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102dzjh.html


		
			普京突然令黑海军演，未预先通知北京


2013年04/01
昨天俄新网报道，普京28日突然令在黑海启动大规模立体登陆军演，29日飞到高加索山的克拉斯诺达尔边疆区演习现场，在视距范围观摩海军舰队和陆战队演练抢滩登陆项目。当时空降兵、炮兵、装甲部队和空军正实弹演练。黑海舰队在靶场不远的久尔索河口演习。普京坐直升机多次在军舰上空盘旋，包括从塞瓦斯托波尔港口疾驶500多公里抵达演习区域的登陆舰。这位喜欢光膀子通过媒体显示肌肉的花甲武装统帅，想舞刀弄枪吓唬邻居。
根据国际惯例，这种规模的演习不需要提前通知伙伴国家，应该包括北京，中国媒体猜测俄罗斯突然在黑海启动军演，是否有针对叙利亚局势？
国际社会已经开始承认叙利亚反政府武装。“阿拉伯国家联盟”（阿盟）停止同叙利亚政府的外交，呼吁联合国安理会成立阿拉伯国家与联合国联合维和部队，监督叙利亚对立方实施停火。法国、美国等西方国家承认叙“全国联盟”并给予支持，西方国家力图将“全国联盟”推上国际舞台，使其得到国际社会广泛承认，为今后叙政权更迭做准备。
早前“叙利亚之友”国际会议在呼吁国际社会努力，立即结束叙利亚日趋严重的流血冲突，并宣布承认“叙利亚反对派和革命力量全国联盟”（简称“全国联盟”）为叙利亚民众的合法代表。北京媒体估计将可能出现叙政府军控制大中城市，反对派武装控制广大城镇及农村地区的局面。俄国武力支持阿萨德政权的试图变得“精卫填海”枉费心机。普京高调黑海军演只是震慑格鲁吉亚，敲打乌克兰。借军演展现俄实力会对地区稳定局势造成不良影响。
至于俄国防长绍伊古宣布将保障海军常驻地中海，俄海军总司令奇尔科夫也称或将在太平洋印度洋建类似编队，同普京强调俄罗斯全球海军存在的重建辉煌远景差得远。
俄军在地中海剩下叙利亚的塔尔图斯海军基地早已经名存实亡。虽然苏
俄经营塔尔图斯军港有40年历史，但冷战后至今，俄军舰几乎从地中海绝迹，近几年到访的几条舰船主要是补充给养和维护，塔尔图斯军港四周杂草丛生，靠近围墙的一座大型维修车间很多玻璃都残缺不全。目前，常驻在塔尔图斯军港的俄军不过50人，大门的守卫都是本地的保安。
俄罗斯太平洋舰队发言人马尔托夫3 月29日表示，从海参崴出发前往印度洋的太平洋舰队舰艇编队，在南中国海举行了火炮射击和反潜演习。老实说，这三艘载有海军陆战队支队的大型登陆舰由一条“潘捷列耶夫海军上将”号大型反潜舰护航，搞点火炮射击在和平时期对付索马里海盗有足够的武力。如果在战争时期，哪怕是面对泰国这样第三世界的弱小海军，包括有限的海军航空兵，俄罗斯那三条大型登陆舰、远洋救援船和海洋油轮都是软弱的靶舰。
普京幻想俄罗斯全球海军存在，大型航空母舰、攻击核潜艇和遍布三大洋的海军基地是必不可少的条件。小沈阳名言-----这个真的没有。							
		
						