标题：普京够硬，中国也在硬
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102dvdw.html


		
			普京够硬，中国也在硬 
 2012年 3月 27日
现任总理普京将在5月宣誓就职俄罗斯总统，国际舆论一致认为他是个强势总统，
至于对华关系会变软还是更硬？则众说纷纭。
俄罗斯《独立报》讨论说，美国介入南中国海以及把战略重心转移到亚太地区，使中国感到遭受战略挤压。同时，普京重返克宫后将调整对外政策，同美国和西方关系可能变得紧张，俄中两国战略伙伴关系可能提升到更高水平。此论点似是而非，美国对俄罗斯的主要压力是部署在东欧的反导系统，美国战略重心东移令莫斯科喜出望外。最好是美国佬加强战略挤压中国，哪怕是军事冲突才遂了普京的心愿。
俄罗斯远东研究所的中国问题学者拉林认为，未来俄中联合对抗西方的想法不可能实现。拉林说：中国立场很坚决，不同任何国家结盟。俄罗斯也同样不想同中国结盟来对抗美国。俄中两国战略协作关系不针对第三方的原则符合两个民族的利益。我看道理很简单，12个社会主义国家的冷战都打输了，缩水变质的俄罗斯已经愿赌服输。何况普京防范中国甚于反美。俄罗斯军事与政治研究所副所长赫拉姆奇辛说：“俄中关系也可能反向发展。比如俄罗斯同美国结盟来抗衡中国，美国也可能会利用俄罗斯抵抗中国。”叶利钦时代俄中关系曾非常密切。但中国利用俄罗斯对抗美国，自己却躲在后面避免中美关系受损害，使俄罗斯感觉上当受骗。拉林说，中美之间的共同利益和彼此依赖使两国不得不和平解决分歧，两国动用激进手段根本不可能。这个常识问题可惜不少中国人转不过弯来。
《独立报》讨论俄中关系“质变”时，列举俄中不信任一系列事例，目的是煽动反华情绪：1。中国认为北方四岛不属于俄罗斯。
2．虽然两国领导人关系看起来很好，但俄罗斯不向中国出售更先进的武器，但却把这些武器卖给同中国有领土纠纷的印度。
3．二次大战中国是反法西斯阵营重要一员。但2010年庆祝反法西斯战争胜利65周年时，俄罗斯没有邀请中国参加红场阅兵，但却邀请了其他西方盟国。
4．梅德韦杰夫去大连俄军苏军墓地受中国严格限制。中国只允许梅德韦杰夫向1945年到1953年期间在中国死去的苏军纪念碑献花圈。俄罗斯总统要求向1904-1905年日俄战争中阵亡的沙俄侵华军人献花，显然是坚持侵犯中华民族的大国沙文主义立场。北京谴责日俄战争的非正义性，绝对不接受二度伤害。


5．中国新一代领导人李克强原希望今年初访俄。但普京和梅德韦杰夫以忙于选举为由无法接待李克强，相比之下，同样忙于选举的美国总统奥巴马在白宫接待了新一代领袖习近平。
我却在其中看到北京对俄罗斯硬的一面。给力！							
		
						