标题：普京趁金融海啸搞国际军事联盟，学…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100c9wr.html


		
			普京趁金融海啸搞国际军事联盟，学列宁输出革命打波兰




16/02/2009
普京操纵的“集体安全条约组织”秘书长博尔久扎近日表示，“组建集安组织快速反应部队目的不是与北约抗衡；只是应对集安组织成员国境内出现的任何性质的危机情况。"集体安全条约组织成员国包括俄罗斯、亚美尼亚、白俄罗斯、哈萨克斯坦、吉尔吉斯斯坦和乌兹别克斯坦。他解释说；集安组织快速反应部队不谋求在全球发挥作用，而北约章程则规定，北约部队能够在最短时间内到达世界任何一个地方。从规模和实力看，“集体安全条约组织”确实不能同北约相提并论。但是西方领袖不会忘记苏俄的扩张野心，即使在第一次世界大战惨败的苏俄，也敢出兵打波兰，还妄图侵占德国、匈牙利、巴尔干、意大利甚至整个西欧。列宁深邃的目光盯住当年欧洲的红色克明风暴，普京怎会放过今天的欧美金融海啸？
俄军用坦克肢解格鲁吉亚，打造出南奥塞梯和阿布哈兹两个新政权，据说是对抗美国及西方用导弹炸出阿富汗和伊拉克两个新政府。在冷战时期，这叫作输出革命，更早的创始人是列宁，他在一九一八年要求建立一支三百万人的军队，以成为世界无产阶级革命的未来胜利保证。一九二○年八月，红军兵临华沙城下，列宁兴奋地对参加共产国际的法国代表说：不久德国就是我们的，我们还要重新夺回匈牙利，巴尔干将起来反对资本主义，意大利正在颤抖，资产阶级的欧洲就要在风暴中崩溃。
全世界都注视华沙之战，谁也想不到半个月激战后，十五万红军被围歼，苏俄革命大退潮。一九二○年四月开始，波兰在英美法等强国大力支持下猛攻苏俄。数十万红军反击打到华沙城下，在七月战役受重创的波兰两大集团军，面临割地赔款停战条件，英法两国也劝波兰屈服。但波兰元帅毕苏斯基发现红军的西方面军和西南方面军未能协同作战，波兰可以集中兵力夹击疲惫的红军西方面军。当时指挥西南方面军的斯大林拒绝红军总司令加米涅夫的调重兵支援西方面军的命令，他想用兵在罗马尼亚挑起该国的共产革命。
当年，连英国大臣丘吉尔也承认，在后退的波兰战线背后，每个城镇的共产主义生殖细胞和组织都从隐蔽处出现，准备欢迎新苏维埃共和国的诞生。这位一世用辞夸张的政治家兼文史学家这次并无虚言：随着列宁的政权在俄国日益巩固和红军境外的胜利，整个欧洲正酝酿红色风暴。奥地利和捷克的工人发起罢工以配合红军打波兰，法国民众抗议政府支持波兰作战，德国工人不但拒绝运输军火给波兰，更密谋武装起义，英国工党宣布决不参加支持波兰的战争。列宁甚至提前拟好了亲俄的波兰傀儡新政府的阁员名单，历史差点提前二十五年完成苏俄对东欧的占领。
在波兰军打赢华沙保卫战后，西方评价毕苏斯基说，他扶住了倒下的第一张多米诺骨牌。
 							
		
						