标题：普京修侵旅顺俄军烈士陵园，宏扬军…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c901009q4m.html


		
			
普京修侵旅顺俄军烈士陵园，宏扬军威伤害中国人自尊13/06/2008



近日，俄军提出要花钱修缮在中国旅顺的苏俄军烈士陵园，得到中方同意。在东欧各国纷纷拆迁苏军墓园、前苏联加盟共和国拆除苏军纪念碑的大气候之中，旅顺苏军烈士陵园能投资二百万美元修饰一新，确是异数。

目前该陵园共有一千六百多块墓碑、方尖碑和雕像，应是俄罗斯境外最显赫的军坟，埋葬着近一万七千名俄军和苏军烈士，宏扬苏俄一百多年来的军威，为普京─梅德韦杰夫扩军备战、重振雄风的爱国主义作招魂幡。

苏俄的军威，凭甚么要在中国领土张扬？有亲俄人士认为，苏军帮中国解放了东北三省呀。擦亮眼睛看看；所谓旅顺“苏军”烈士陵园，其中有诈。一九四五年八月二十二日，一支苏联伞兵空降旅顺，坦克同时开进大连市区；此时已是美国原子弹炸平广岛半个月之后，也是日本天皇宣布投降一周了。几乎兵不血刃的苏军哪有一万多死尸埋在旅顺？显然这一万多亡魂是日俄战争的老鬼。

一九○五年战败的俄军，在旅顺口伤亡了五万人，当年草草掩埋了事，直到四十年后才报了仇，斯大林在贺电中指明要为日俄战争中牺牲的俄军树碑立传。在中国和中国人的立场，不管是大清臣民、中华民国公民和中华人民共和国人民，对俄军同日寇一视同仁，都是侵华的敌寇，为沙皇守旅顺战死的一万多俄军最多是苏俄的烈士，有甚么资格在中华大地建甚么陵园？

日军在旅顺口战役中也被打死两万多官兵，于后来的日占时期在白玉山主峰修建了靖国神社（即蜡烛寺），六十年代才被捣毁。中国人不能容忍日本人参拜东京靖国神社，难道应该欢迎俄国政府的武装力量军事战争纪念中心之类的机构，堂而皇之地在中国领土上保留侵华俄军的陵园？

假如蒙古人要在莫斯科兴建成吉思汗子孙的铁骑横扫俄罗斯大地而阵亡的将士陵园，普京会欣然接受吗？法国人要在红场立一块拿破仑联军到此一游的碑，梅德韦杰夫也有容纳的雅量吗？中俄今天是友好邻邦，俄国人更应该正确对待侵华历史；既然6月10号莫斯科市法院接纳“卡廷大屠杀”案的审理，承认斯大林在1940年杀害15000名波兰战俘军官的罪行，早晚也得承认沙俄在中国东北的战争是不义之战，那一万炮灰赖在旅顺口只是反面教材。
 							
		
						