标题：普京售华原油开空头支票，延安自力…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102e0cq.html


		
			普京售华原油开空头支票，延安自力更生挖贫油井


 
2013年07/08
据“俄新网”.6月21日电 俄罗斯总统普京在圣彼得堡国际经济论坛全体会议表示，俄罗斯石油公司计划25年内对华每年供应约4600万吨原油。以当前的市场价格评估合同的总金额约达2700亿美元。如果俄国肯每年卖4600万吨原油给中国，我们当然喜出望外，就怕普京开空头支票。近几年中俄石油交易不过1000万吨上下，俄罗斯石油公司对华供油合同，计划 2015年增至1500万吨。怎么可能突然皇恩浩荡翻几番？而且俄罗斯原油历来对中国开高价，不可能以市价一小半对北京半卖半送。我们算算每年供4600万吨原油，25年就是11.5亿吨原油，俄罗斯总共收2700亿美元，约为39美元一桶。要知道国际原油平均价在100美元一桶左右，普京恐怕是信口开河吧。
同样是俄新网.6月21日另一条消息《俄计划25年内对华供应3.65亿吨原油
》称；俄罗斯石油公司总裁·谢钦表示，公司计划在25年内对华供应3.65亿吨原油，总金额约达2700亿美元，将从今年7月开始供应。按照这条消息算，俄罗斯卖给中国原油约为123美元一桶。考虑到25年间的通胀和油价上升的大趋势，
123美元一桶还比较靠谱。但是25年内对华供应3.65亿吨原油,等于每年供应约1460万吨原油.。同现在中俄石油贸易额差不多。可见普京高唱全面战略协作伙伴关系一样，都是口蜜腹剑乱开空头支票。
据2009年4月两国签订协议，供油根据俄罗斯石油公司、俄罗斯石油管道运输公司和中国石油天然气集团公司的合同进行，为期20年，每年供油1500万吨，两个俄罗斯公司已经从中国国家开发银行获得共250亿美元贷款，以保障对华的长期原油供应。我看北京能保住这1500万吨就不错了。扩大能源供应还是自力更生。
 上个月我去延安讲课，住在延长石油公司开的宾馆，听说该公司年产3000万吨石油！虽然大约知道1905年中国第一口油井位于延长县，但是石油开发竟然紧追大庆油田却在意料之外。今在网上查到延长油田公司有23个采油厂，在陕、蒙、甘、宁等省探明地质储量5.9亿吨。拥有吴起、永宁、西区、定边4个百万吨级油田，5个50万吨级油田， 2个40万吨级油田，3个30万吨级油田，3个20万吨级油田，原油生产能力达到1100万吨/年，天然气产量折合石油当量3000万吨.。延长石油公司计划2013年实现油气当量5000万吨；第二步，2015年原油产量达到2700万吨，天然气产量达415亿立方米，年产油气当量达到6000万吨。虽然国产能源质量比不上中东和俄国石油，开采及提炼成本也高得多，环境污染等代价大，延长油田公司采油井48724口，生产的油井平均单井产量不到3吨，科威特. 平均单井日产油1350吨。延长石油.苏里格气田单井产气只有1万立方米，仅为国内高产气井的1%。；毕竟是控制在国内，不是把国家发展的命脉捏在外国人手里。							
		
						