标题：普京要搞大跃进强军,　衰翁梦想娶…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102dxg8.html


		
			普京要搞大跃进强军　衰翁娶少女
2012年-09-04
普京于8月31日出席联邦安全会议扩大会议时，强调俄罗斯要搞军事“大跃进”，他承诺今后10年拨款大约7200亿美元，用于军备更新和军工现代化。每当普京开“强国梦支票”愚弄国民及天下时，我都会不厌其烦地戳才他的把戏；一蹶不振的俄罗斯梦想推动军事工业现代化，好比风烛残年的衰翁要娶朝气蓬勃的少女一样，没有必要也不可能，简直是活得不耐烦了。
一个国家拥有强大的军事工业，包括航天工业改革，如果仅仅是普京所说，是为了重新塑造航天大国、军事强国的形象，那就堕落到北韩竭力搞形象工程的地步了，不是死要面子活受罪？每个国家的国防建设力度都应该服从国民核心利益的需要。普京认为今天的俄罗斯应该采取与20世纪30年代同样强有力且涉及面广泛的军工行业跃进(路线)。那就不是与时俱进，而是刻舟求剑了。1930年代的苏联是野心勃勃的斯大林式共产党时代，苏联红军的历史使命是埋葬帝国主义、国际资本主义，解放全人类。苏俄的宿敌是不久前才撤出苏联的西方协约国，是希特勒上台后急速扩张军备的德国，当然还有在日俄战争中打败俄军、占据库页岛的日本。四面受敌的苏联被迫“优先发展重工业，全力打造现代化苏军”，不惜牺牲人民的生活，不顾国民经济工农业失调。请问今天的俄罗斯是否危急存亡之秋？是否要同美国北约争霸世界？
普京承认现阶段俄罗斯军工业发展滞后；“不幸的是，我们不少企业在技术方面依然停留在上世纪。”美国和欧洲日本在新世纪十几年可没有犯龟兔赛跑中兔子睡觉的错误，所以他等于承认落后于西方20年。落后的主要原因是苏联分裂后，俄罗斯永远丧失了最文明最先进的东欧部分，这种肢解的致命伤绝不是砸银子就能治愈的。
俄罗斯今天实在拿不出普京许诺的约7200亿美元拨款。因为在2010年，英国军费588亿美元；日本 520亿美元；法国 467亿美元；.德国 433亿美元；俄罗斯才不过376亿美元。另一种乐观计算是2011军费；俄罗斯约719亿美元；英国约627亿美元、法国约625亿美元、日本约593亿美元、德国约467亿美元。综上可知；因为世界无大战，所以欧洲日本各军事强国都把军费限制在基本消费水平，俄罗斯突然大幅提升军费开支，不旦岂有此理，而且根本拿不出来。
普京本来小混混一个，当年叶利钦打败仗，气急败坏炒掉几个总理，醉眼朦胧在身边抓一个小跟班普京凑数。这小王八蛋拿车臣战争赌了一把；世无英雄，遂使竖子成名。							
		
						