标题：普京尽管反美别殃及池鱼
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c9010008oy.html


		
			 普京尽管反美别殃及池鱼。
01/05/2007
日前，俄国总统普京发表他最后一个国情咨文，虽然他自称现在宣读政治遗嘱还为时过早，但该文已充分表现普京执政七八年来，把俄国引入同西方对抗的不归路。早年ＫＧＢ的基本立场在普京心中根深柢固，连俄国媒体也承认这是他发表的最反西方的国情咨文。

反西方不是问题，有否实力、用甚么方式反就看出普京国策的失误。他的国情咨文主旋律是要恢复俄国的超级大国地位，以俄国挤进世界十大经济体的八年基本政绩作为本钱。可惜，主导全球经济的七大工业国都是西方盟国，其后的韩国也是美国的战友。刚排第十名的俄国却被普京拖上军事对抗西方的必败之路，正是处处小聪明的普京表现在全球战略上的大胡涂。

在国情咨文中，普京宣布撕毁《欧洲常规武装力量条约》以对抗北约东扩。若说今天打起反美旗号还能博取国际上的一些掌声，但把最富最强的欧美盟国全得罪光，难道是重振俄国民心士气的灵丹妙药？该条约限制东西方根据配额部署常规兵力，俄军撕毁《条约》后还有多少兵力兵器能超额部署去吓倒「北约」？俄军参谋总长日前称，不久将研制出超强导弹，足以对付任何反导武器。如他说的是核导弹，苏俄一直拥有足够毁灭地球的恐怖军力，美国所有反导系统也无法阻止普京的「核皮包」启动，一旦上万枚核弹头蜂拥起飞，马上招致上万枚核弹头反击；必然造成人类五千年文明浩劫。

俄国讲财力不如人，动用核武又等于自杀，普京的继任人不如顺应潮流融入新欧洲。至于美国穷兵黩武，自有它恶贯满盈之时。

中国乐见普京出头反美，请将冷战、热战都摆在欧洲，千万别殃及池鱼。
							
		
						