标题：普京400洲际核导弹助选，七千亿美…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102dv02.html


		
			
普京400洲际核导弹助选，七千亿美元穷兵黩武
2012年02月28日

根据全俄社会舆论调查中心公布预测选民意向；普京的总统得票比例54.7%，共产党久加诺夫为9.2%，日里诺夫斯基为8%，普罗霍罗夫为5.8%，米罗诺夫为5%。而根据社会舆论基金会的数据，普京的支持率50%，久加诺夫9%，日里诺夫斯基、普罗霍罗夫和米罗诺夫分别为7%、4%和2%。因为大部分选民受民族主义鼓动，把普京当作抗击外国挤压的军事强人。我看普京开出7700亿美元穷兵黩武的支票可能把俄罗斯拖进军备竞赛的泥淖。

俄政府机关报《俄罗斯报》20日刊发总理普京的文章，誓言强化和现代化俄罗斯军事力量，应对北约反导入欧计划，谋求适应全球军事技术革新趋势，未来10年俄军将获得400多枚地基型和海基型洲际弹道核导弹。相当于普京向民众阐述施政纲领。普京认为“全球经济乱局和其他动荡发生时，总是存在用武力施压以解决某国问题的诱惑，一些人则声称“客观上”不久将出现国家主权不适用于全球重要资源的争议”。我们决不能以软弱诱惑任何人……我们需要开始大规模、系统地更换部队、海军和其他保障国家安全的武器装备。”

普京披露，计划在今后十年花费23万亿卢布（约合7700亿美元）采购超过400枚洲际弹道导弹、大约100个军用航天器、8艘战略导弹潜艇、约20艘多用途潜水艇、50多艘水上战舰、600多架先进战斗机、1000多架直升机、能装备28个团的S-400地空导弹系统、能装备38个营的“勇士”防空导弹系统、更多的“伊斯坎德尔-M”导弹系统、2300多辆坦克、约2000个自行火炮系统、1.7万辆军用车辆等军事装备。

以世界第二军事强国算，平均每年买60架先进战机、2艘潜艇、230辆坦克可不算太多；问题是军费从哪里来。普京计划平均每年花770亿美元买新武器，一般国家的军费只能用1/3—1/4作采购新式武器装备，难道俄罗斯要拨出2300亿美元甚至3008亿美元作为国防开支？查普京曾向政府主席团会议汇报；2011年上半年俄罗斯GDP（实际国内生产总值）为19.08万亿卢布（约5730亿美元）。去年估计俄罗斯GDP约一万二千亿美元。以俄国去年GDP增长4%的高速度，就能负担得起实际国内生产总值的10%--20%
的军费？我相信政治家开的竞选支票同热恋中的情话一样，完全当不得真。不过20年来俄军的武器更新极度不足已经要靠不断吹牛来壮胆了。

莫斯科媒体报导，俄罗斯大约400枚洲际弹道导弹至2020年将超过最长服务期限，而俄军工系统难以及时更换，从而使俄现役洲际核导弹数量减半。普京对内拉选票，对外充军事大国的底气不足，真是左右为难。							
		
						