标题：普京支持乌克兰东部叛乱，被G7除名…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102e3a7.html


		
			普京支持乌克兰东部叛乱，被G7除名遭北约敌视


 
2014年06/09
6月7日，经国民选举胜出的波罗申科正式宣誓就职乌克兰第五任总统。莫斯科称5月25日乌克兰总统选举是在政治危机和基辅当局在东区实施镇压的背景下进行的，不予承认。5月11日，顿涅茨克州分离主义集团不顾乌克兰大部分人民反对，举行非法的所谓全民公决，宣布成立伪顿涅茨克人民共和国。叛军在乌克兰东部实施的恐怖行动已导致大量平民伤亡。北约司令宣布重新思考军力部署和战备姿态。
全球主要工业化国家6月4日在布鲁塞尔开会，17年来首次把俄罗斯排除在G8之外，不让普京参加会谈，以此报复俄罗斯非法“吞并”克里米亚,以及在乌克兰东部蛊惑动荡局面。虽然俄罗斯在乌克兰东部边境驻大量军队，亲俄叛乱分子在各地暴动，俄國宣稱有權保護乌克兰东部地區講俄語的民族；但5月乌克兰总统大选仍在全国顺利进行。出乎普京意料，波罗申科在第一轮投票就以大比数赢得总统大选，显示乌克兰国民反抗俄罗斯干预内政的决心。
乌克兰总统波罗申科在国民支持下毅然以武装力量进入东部平叛。同时特赦放下武器的亲俄分子，并建议在顿巴斯地区地方分权和保证该地区使用俄语的自由。波罗申科在乌克兰总统就职典礼表示，克里米亚“现在、过去和将来都属于乌克兰。”
自持有普京武力撑腰的伪顿涅茨克共和国的总理博罗代声明，波罗申科关于乌克兰一元制国家以及乌克兰语是唯一官方语言的声明未能引起所谓顿涅茨克人民共和国领袖的兴趣，他指波罗申科是另外国家的总统。博罗代宣称只有在乌克兰国军停火和撤军后才会与基辅当局谈判。顿涅茨克州长塔鲁塔认为，乌克兰总统波罗申科近2周内无法来访，顿涅茨克州无法保证总统的安全。
参加G7峰会欧洲领导人呼吁普京推动乌克兰亲俄分子停止反叛行动。德国总理默克尔代表盟国表示，如果俄罗斯在制止东乌克兰暴力方面不予合作，将面临进一步制裁。美国国务院指责俄派兵和武器支持乌克兰反叛力量。普京不敢承认在乌克兰东部有俄国武装力量存在，他否认支持乌克兰东部叛军；说在乌克兰东南部从来不曾有
“俄军或军事教官”。普京也否认制定吞并乌克兰东南部或破坏乌克兰稳定的计划。
G7峰会官员指出俄罗斯要证明自己无害及表现得像“正常的民主国家”，还有很长的路要走。欧洲官员表示：“现在取决于俄罗斯是否遵守国际法和G8的价值观行事。” 欧洲三分之一的油气供应来自俄罗斯。报导称，G7讨论能源和气候政策，例如实现多方供应能源，减少对俄罗斯原油和天然气的依赖。
在出席盟军诺曼底登陆70周年纪念活动后，北约欧洲盟军最高司令布里德洛夫空军上将说，由于俄罗斯对乌克兰克里米亚地区的吞并，北约必须重新思考其军力部署和战备姿态。布里德洛夫表示，在过去十几年里，美国及其盟国一直把俄罗斯视为伙伴。他说：“现在，俄罗斯的行为绝不象是一位伙伴，因此我们必须重新思考一些决定。”
布里德洛夫说，在最近几个月，北约目睹了俄罗斯在乌克兰边境地区集结重兵，并以武力吞并了克里米亚。这意味着，北约必须作出相应调整。他说：“我们正在重新评估设计部队战备、反应和部署等方面问题。”
西方对普京突然动武侵占邻国领土的反应不够快，但是够认真。							
		
						