标题：普京诬示威群众卖国，收洋钱反本国…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102dtu5.html


		
			普京诬示威群众卖国，收外国钱反本国政府有双重标准 
2011年 12月 21日
据“全俄罗斯民意调查中心”最新结果显示，俄总理普京的民意支持率急剧下跌。分析人士说，除非让总统大选比这次议会大选更加舞弊，否则普京很难在第一轮投票中获胜。但如果公平竞争，不设限让所有人参选，普京会很快被淘汰出局。我倒不担心执政党选举作弊，那是古今中外在所难免；更危险的是当局政治迫害，插赃嫁祸正是克格勃前中校普京的拿手好戏。上周普京在对全国电视讲话说示威者在离开现场时获得了金钱奖赏。他还指责发动大规模示威抗议选举结果的组织者是为西方效力。这两条罪名足以锁定“叛国”。
这也难怪，普京的前半生是个忠诚的共产主义者，誓言要为世界革命献出一切。他驻守在反帝最前线的东德，收买西欧异见分子和反对派是基本功。如今他以小人之心，指控俄罗斯示威的民众卖国，是顺理成章的事。欧洲议会和美国参议院几乎同时否定俄罗斯杜马大选的合法性以及合理性，并且以收紧有关俄罗斯加入世贸组织的立场相威胁。难怪普京响应说，西方“鼓动某些国内组织，他们实际上是在依靠国外资金运作，并演奏外国政府的曲谱”。
收受外国钱财反对本国政府历来名声不好。国民党政府说鲁迅被“金光灿烂的卢布所收买”，使他怒斥反动派造谣。但是鲁迅不知道中共中央确实长期收苏联的大笔金钱；1982年《中共中央档案集》公开了“中共三大”的政治报告中称：“党的经费，几乎完全是我们从共产国际得到的。”1926年斯大林批准给中国共产党援助每月增加到14000卢布。看来收洋钱有双重标准。
反对派人士坚决否认为收钱参加反政府示威。抗议示威倡议小组的成员寇里申说，普京把支持政府的集会同反政府示威混为一谈。寇里申说：“亲克里姆林宫的青年组织发动的支持政府的集会时，他们一般都向参加者支付小费。有时他们会以旅游莫斯科的方式来吸引外地的中学生和大学生，到莫斯科参加支持政府的集会，有时他们也会以恐吓和施加压力等手段让这些学生集会。但普京说12月10日数万人参加反政府示威都是为了金钱奖励，那是多大的开销支出根本不可能。普京这样说真是太没有良心了。那些参加示威的青年人听了普京的话后都非常伤心。”
普京把示威人士胸前悬挂的白丝带称作保险套。示威的主力城市中产阶层因此看清了普京的智商水平。评论人士说，未来更多的地方精英也将会加入到大城市中产阶级抗议示威之中。普京还把示威群众称作绵羊，普京的讲话让更多人对他反感。							
		
						