标题：普京不敢大打乌克兰，苏俄军没有红…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102e31z.html


		
			普京不敢大打乌克兰，苏俄军没有红场游行那么牛B


 
2014年05/11
乌克兰军5日同亲俄叛军控制的东部城市斯洛文斯克枪战。在黑海港口城市敖德萨战斗中双方有两百多伤亡。俄外交部呼吁乌克兰撤出军队，谈判解决危机。俄军在乌克兰交界地区集结4万多精锐部队。普京威胁保留进入乌克兰保护俄罗斯人的权利。北约最高指挥官布里德罗夫将军确信俄罗斯特种部队乔装潜入乌克兰，但俄正规军不敢公然入侵乌克兰。北约近来在乌克兰周边不断增兵。2日，由挪威、荷兰、比利时、爱沙尼亚等国海军组成战舰编队进驻拉脱维亚，600美军伞兵近日先后进驻波罗的海三国和波兰，英国法国8架战机到波兰和拉脱维亚。相比起俄军的重装师团，北约增兵杯水车薪。人们担心普京一但入侵，乌克兰的叛军会配合俄军迅速占据东部乌克兰及黑海沿岸。因为普京兵不血刃吃掉克里米亚，让人感觉基辅临时政府软弱无力。其实乌克兰并非弱者。
目前乌克兰兵力13万，坦克3000（T-72；1000），大炮2800，空军45000，轰炸机、歼轰机、强击机180，战斗机280（米格-29、苏-27）直升机320。乌克兰军如果有保家卫国的战斗精神，抵御在乌俄边境集结的4万俄军没有问题。只要五千万国民同仇敌忾，保卫60万平方公里国土，则不难动员百万大军。在北约武器装备大力支援下，普京现役97万兵力，能抽出30万机动部队出国打仗已经不堪重负。难怪他急忙演习大规模核导弹准备孤注一掷。
当年乌克兰人在苏德战争担当主力军，在1943年底开始的乌克兰战役：乌克兰四大方面军，约223万人。配备火炮和迫击炮28654门、坦克和自行火炮2015辆、飞机2600架。经过4个月奋战，击败希特勒的南方集团军群和“A”集团军群180万人，全歼和歼灭性打击其38个师，解放乌克兰全部国土。可见乌克兰军队的历史战绩。
当年毛泽东看不起乌克兰人赫鲁晓夫，甚至夜郎自大拒绝学习苏军战史。1950年代老毛批判宿将刘伯承说；你总是讲苏军的十次打击，我们也有三大战役。毛泽东不去了解苏联在十几年前已经进入机械化大兵团战役时代，解放军在十几年后还差得远，高级将帅包括最高统帅毛泽东根本不懂现代化战争。老毛打赢三大战役是因为国民党军队内部派系斗争、互相倾轧，更有共产党特工在关键时刻阵前倒戈；同你死我活的苏德战争完全两回事。1959年赫鲁晓夫来北京同毛泽东等会谈，外交部长陈毅顶撞赫鲁晓夫：“炮击金门你管这么多干嘛？你是不是想替国民党说话!”赫鲁晓夫说：“陈毅同志，论军衔，你是元帅，而我只是中将。但在党内，我是第一书记!”陈毅驳道：“你是第一书记不错，但你说得不对我当然反驳。”到今天内地引用陈毅无礼顶撞赫鲁晓夫的故事还津津乐道。他们不知道赫鲁晓夫这个中将是同苏联元帅朱可夫一起率领二百多万乌克兰方面军的政治委员。他经历的大场面绝非陈毅元帅可比。毛泽东曾电令；战役由粟裕指挥，陈毅去下围棋。全军上下都知道陈毅军事指挥不行。
今天乌克兰临时政府敢于公开指控俄国派破坏分子挑起5月2日敖德萨暴力冲突，造成46人死，200多人伤，俄雇佣兵将在乌克兰受法律审判。说明俄国会议员米罗诺夫呼吁普京出兵乌克兰的叫嚣已经吓不住乌克兰。乌军要收拾入侵的俄国鬼祟特工，特种部队并不是问题。普京应该知道苏俄军队的实际战斗力并不像在莫斯科红场游行那么牛B，在苏军攻克柏林的鼎盛时期，以250万精锐，配属2450架飞机、14200门火炮、1500辆坦克和自行火炮；绝对的制空权，10倍炮火，围攻德军残部80万。苦战16昼夜打死打伤德军30万，苏军自称伤亡30万人。但最近据俄罗斯《共青团真理报》报导，柏林战役中苏军实际伤亡50余万。我看普京不敢轻易公开入侵，唯恐北约提供武器装备及信息令俄国陷入消耗战。							
		
						