标题：普京默认击落马航责任，拒绝联合国…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102uxgt.html


		
			普京默认击落马航责任，拒绝联合国调查
 
2014年07/22

普京7月21日声明；反对将马航空难事件政治化。20年来一贯以心狠手辣着称于世的俄罗斯新沙皇，居然想大事化小，那不是做贼心虚是什么？
“俄罗斯
24”电视频道07/21播出普京声明称：“我想就顿涅茨克上空发生的悲剧事件再次表明俄罗斯对乌克兰局势的立场。我们一再呼吁交战各方立即停止流血冲突，坐到谈判桌前。”什么叫交战各方？当年用车臣10万人民的鲜血染红了普京的顶戴，作为俄罗斯代总理的普京肯不肯“立即停止流血冲突，坐到谈判桌前”？

普京表示：“确信，如果6月28日乌克兰东部没有恢复军事行动，这场悲剧就一定不会发生。同时，任何人都不应将这场悲剧用于实现自私的政治目的”。普京是极其精明的政治投机商，善于捕捉任何国际政治机遇“
实现自私的政治目的”，如果像俄军总参操作管理总局长卡尔塔泼洛夫上将21日透露，波音飞机坠毁的责任在乌克兰防空部队集团军在顿涅茨克附近的“山毛榉-MI”导弹营，普京不穷追猛打乘机搞垮乌克兰中央政府，反而放下屠刀立地成佛，难道太阳从西边出来？！

普京还表示：“这种事件不应使人们分裂，而应使人们团结起来。”这种不着痛痒的空话，应该是没有实权没有武力的联合国秘书长和教皇的指定台词，普京实在不能乱开玩笑。

普京强调：“应在国际民航组织和相应国际委员会的领导下组成名副其实的专家组到坠机现场展开工作”。俄罗斯常驻联合国代表丘尔金说，目前的安理会决议案文本没有明确规定将由联合国国际民航组织领导调查行动，因此俄罗斯不能支持这项决议案。英国常驻联合国代表格兰特说，俄罗斯在使用“典型的俄罗斯式拖延策略”。在联合国将表决介入马航空难事件，普京却拿没有实力、无法在乌克兰叛军地区活动的国际民航组织作掩护，拒绝联合国调查，欲盖弥彰之态可掬。

此外，俄军供认全程监控马航客机空难过程。

俄军总参操作管理总局长卡尔塔泼洛夫上将21日否认向乌克兰叛军转交过“山毛榉”防空导弹。俄罗斯国防部提供在乌克兰空难的马航客机观监控资料。他提供了波音飞机的飞行路线图。他说：“图上可以看到，飞行的路线以及波音被击毁的可能地点属于乌克兰军‘山毛榉'防空导弹系统活动范围。”可能地点？你懂的。							
		
						