标题：普京要收拾欧洲人
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100bklk.html


		
			
美军在俄罗斯卧榻之旁摆上导弹，普京倒拿欧洲人出气，连俄国计算机游戏也针对波兰和乌克兰。对此，俄国电玩商人特意向路透社解释：千万别把游戏当真。话虽然如是说，但曾经三次被苏俄灭亡祖国的波兰人能没有此地无银三百之感？
 

最近普京在圣彼得堡的国际会议上针对美国部署导弹防御系统威胁说：「还不清楚谁会因这些行为而获胜，但清楚的是：全世界，首先是欧洲会失败。」普京指反导系统目的是反对俄罗斯的战略潜力，俄军不能不作出应有的回应。
 

对于近在咫尺的波兰，俄军只要在加里宁格勒地区部署战术地对地导弹，也不用声明「伊斯坎德尔」可以装核弹头，就足以把华沙炸个稀巴烂。对于三几分钟射程的短程导弹，就算美国提供大量爱国者导弹为波兰防御，那预警时间也猝不及防。
 

制造打击波兰的借口太简单了，俄国玩具商早设计出来，并大受本国市场欢迎。该计算机游戏名叫「对垒——为了和平」。向俄国小朋友灌输的自然是邪恶的格鲁吉亚人再次发动侵略战争，这次不是打内战伤及俄军维和部队，而是明目张胆地侵略俄罗斯联邦承认为合法国家的南奥塞梯和阿布哈兹。败军之将萨卡什维利哪来的包天胆呢？当然是北约在后边撑腰了，不过出头露面的只是新加盟的波兰。波兰指使乌克兰在黑海军港堵截俄国塞瓦斯托波尔的舰队，蓄势已久的俄国大军有了名正言顺的理由，这回还不全线出击，一口气收拾乌克兰加上波兰，更待何时？
 

虽然是玩具，俄国人也想得邪了。上次格鲁吉亚战争，俄军高加索集团军显示出钢铁洪流的本色，即使是美国和北约想介入，也非要有土耳其做前线基地不可。土耳其在伊拉克战争已经表明不为他人作嫁衣的民族主义立场，事不关己，己不劳心，北约一致对外的誓言毫无约束力，所以西方绝不挑高加索做战场。							
		
						