标题：普京强军力不从心 ,中俄军贸该力争…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100gllj.html


		
			普京强军力不从心 
２０１０年０２／０２
梅德韦杰夫总统以大阅兵告诉全世界：俄罗斯引以为自豪的军事力量已经复苏。普京朝代不断增加军费，英国估计
2007年俄罗斯国防开支为810亿美元，高居世界第二（中国约为５６０亿美元）。一些战略武器恢复研制生产，例如SS-27洲际弹道导弹以及SS-NX-32型潜射弹道导弹。近日有英国观察家估计，俄罗斯拥有精良的现代化武器只占军队实力10%左右。军队中铺张浪费现象以及欺诈行为依然猖獗，消耗了将近1/3的国防预算。看来克里姆林宫的计划多半是镜花水月。
美国国防部长盖茨则在《外交》杂志写道：“即便俄罗斯常规军事力量增强不少，但同前苏联相比还差得远。”盖茨说：“俄国若要使第五代战斗机真正投入运作，可能还需要6年，那时我们已经有1000多架第五代战机了。”
据英国估计，俄军指挥官往往虚报部队人数，以获取更多的军饷和装备。应征入伍者仍占俄军大半，他们通常来自下层社会，迫于贫穷或自身能力不足无法立足于社会才选择服兵役。据美国国会研究机构（CRS）报导：“俄军的备战状态和士气低迷，逃避兵役和开小差时有发生。”
虽然俄罗斯政府表示，到2015年，将在武器现代化项目上投入1900亿美元，并且更换45%的现有装备。计划的新武器系统包括第五代战机、新型RS-24洲际弹道导弹、由八艘新型“北风之神”级核潜艇组成的舰队、升级的远程轰炸机以及装备有常规精确制导武器的图-160轰炸机。但是国防部长谢尔久科夫宣布，2009年的国防预算削减15%。苏俄几十年积累的武器库价值几万亿美元，区区１９００亿美元哪够更换45%的现有装备？
了解俄罗斯求财若渴，中俄军贸就应该力争主动。压低价钱多买精品及专利权。							
		
						