标题：普京开空头支票竞选, 比中国式大跃…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c901000bdk.html


		
			普京开空头支票竞选, 比中国式大跃进更辉煌


2011年05/09
开空头支票是政治家的基本功。善良的民众总是愿意相信“明天会更好”，俄国总理普京顺应民意，在国家杜马大开空头支票，誓言要让俄罗斯到2020年跻身世界五大经济强国。在短短9年内，俄国的人均GDP（国内生产总值）怎样才能迅速提高三倍，超过法国意大利水平，创造比中国式大跃进更辉煌的成就？那是后话，善忘的人民即使将来质疑当局，国家领袖自然有诸多借口去打太极，甚至以国家安全为名教他闭嘴。关键是开空头支票能让选民和议员高高兴兴地把普京选上总统宝座。
普京对国会议员大言不惭地说：“根据GDP总量，俄罗斯应入围世界经济五强，而人均GDP水平应达到3.5万美元以上。”算他识相，不敢吹牛说超过美国、中国、日本和德国。数字游戏谁不会玩？据俄罗斯统计局发布，2010年国内生产总值增长4%，达到44.5万亿卢布[约合15，500亿美元/人均GDP只有1.1万美元]。但是俄罗斯经济发展部官方预测去年GDP增长只有3.8%，看来统计局是四舍五入了。FBK公司战略分析部门负责人尼古拉耶夫更悲观。他指出今年俄罗斯经济仅能增长1.5%。所以普京许愿把俄国经济9年拔高300%并没有事实根据。他还要求俄罗斯在10年内把劳动生产率提高至少一倍，在重要经济部门要提高两、三倍，起码在军火工业就办不到。
俄国极力向印度推销126架米格35失败，恼羞成怒准备贱卖给巴基斯坦。其实买卖不成仁义在，俄国还希望控制了印度重型歼击机市场倾销310架苏-30MKI，只怕你普京不能提高三倍劳动生产率，送上物美价廉的武器装备。							
		
						