标题：普京任俄白联盟“总理”， 金钱外交…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c901009ljc.html


		
			
普京任俄白联盟“总理”， 金钱外交玩大国政治游戏02/06/2008



在上月底，普京被任命为俄罗斯—白俄罗斯联盟国家部长理事会主席。对西方一向强硬的普京会加强俄、白的联盟关系，希望更有效地防止「北约」东扩。

在二○○○年一月正式生效的俄白联盟国家条约规定，俄白两国在保持各自国家主权、独立和国家体制的同时，建立邦联制国家机构。联盟国家最高国务委员会作为最高管理机构，还有两院制的议会、联盟部长会议、联盟法院、联盟国家审计署等一整套上层建筑。多年来，俄白双方已在海关、边境等领域建立了统一空间。普京的国家部长理事会主席，是由俄白联盟国家最高国务委员会主席、白俄总统·卢卡申科和俄总统·梅德韦杰夫签字任命的。可见俄白联盟国家也颇有俄罗斯特色。

合则两利，但俄白两国各有侧重。俄国面对「北约」东扩、美军战略部署步步紧迫，当然最关切军事领域的合作无间。在相对贫弱的白俄罗斯来说，自然仰赖普京在能源供给方面大开善门，一桶原油能优惠四、五十美元，对于只有一千万人口的白俄人来说吸引力不小。

白俄国会领袖科诺普廖夫要求在建设联盟国家的进程中，特别要切实保障两国公民在医疗卫生、

 育、退休金等方面享有平等权利。俄国人均GDP不过六、七千美元，在欧洲算中下等水平，但比起军费只有两亿美元的白俄，生活水平已经有三倍的优势。

纵然如此，普京别以为白俄只懂占便宜，你俄国如果不花钱收编白俄，欧盟财大气粗，连苏联在东欧的前卫星国及前加盟共和国也先后接纳，若白俄人民肯「颜色革命」，欧盟、北约必定倒履以迎。只有四百万人口的小邻国摩尔多瓦，人均GDP才六百多美元，当然想学白俄加入俄罗斯的联盟占沾光。从金钱外交到金钱内政收买精英分子支持政府都是大国政治游戏的基础。

俄罗斯经过苏联崩溃后十几年的喘息，在国际事务的谷底稍有反弹，特别在独联体内加强军事合作。目前，俄军宣布恢复在吉尔吉斯生产价值四百万美元的鱼雷等海军武器，算是迈出一小步。吉尔吉斯总参谋长盼俄海军常驻，也是战略盟国的合作姿态；对抗「北约」东扩有心理效果。
 							
		
						