标题：暴风雪全面考验解放军应付两场战争…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c901008ecs.html


		
			   
据解放军总参谋部消息，军队及武警截至上月29日已出动十五、六万人抢险救灾，工程兵部队出动重型装备碾压冰冻路面，要确保国道畅通。不过公路交通阻塞，只是暴雪和冻雨造成灾情的一部分，十万工程兵投入救灾，也只能抢救最致命的灾民及最影响国计民生的受灾设施，从军事角度看，雨雪天灾对战争的影响力，更甚于核弹爆炸。

   
即使一枚核弹炸毁交通枢纽、炸掉铁路调车中心还可以用公路运输补偿。炸塌立体公路交叉系统，最多绕过核爆区跑多几十公里。如今是千里冰封，万里雪飘，共有十四个省，七、八千万人口居住的一百几十万平方公里大面积受灾，任凭你几十枚核弹头造成的破坏程度，也不及大自然的天威对人类社会的饱和破坏更彻底。

解放军工程兵及其抢修装备都是为应付炸弹、导弹的点状损毁，面对几万里几千里公路铁路却柔肠寸断，再优秀的工程兵部队也只能一步一滑地排除险情。

  
在雨雪灾害中暴露出最脆弱的是能源供应问题。中国南方缺煤，几百个大中小城市靠北方的煤炭取暖、发电，几天来缺少四千万吨煤已严重影响南方各省市的生产和生活。高压电缆等电力设施因结冰受破坏，使受灾民众雪上加霜，伤病员大幅增加，在战时就会影响士气。

  
一旦台海有战事，弹药、油料、兵员和饮食的补给需要畅通的运输，像近日的铁路公路大面积瘫痪，连机场也有24个被迫关闭，虽然军方保证每个军用机场不惜代价也要保证有一条跑道畅通，不过只开一条跑道的机场能提供几分之一或十几分之一的战机升空？现代化渡海登陆战役，需要大批量战机不停升空保证制空权，补给已登陆的几十万部队是一刻也不能停顿，雨雪交加持续几天足以左右战争胜负。还有台风、地震、各种瘟疫也迫使国家进入紧急状态，同军事行动争夺资源；所以这场暴雪冬雨灾害考验着解放军同时应付“两场战争”的能力。
							
		
						