标题：最大规模俄舰演习献丑海外，叙利亚…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102dyyd.html


		
			几十年最大规模俄舰演习献丑海外 
2013年01月22日
看了新华网《俄三大舰队在地中海黑海演习 规模几十年之最》的大标题，“俄粉”们不知道好气还是好笑。区区8艘军舰及保障舰船参加演习，最威猛的“莫斯科”号导弹巡洋舰，在信息战时代的今天，已经是恐龙级的舰种，浑身核武器无所用其技。防空能力脆弱的俄国舰船编队闯入四面受敌的地中海，面对苟延残喘的叙利亚阿萨德政权恐怕是爱莫能助。
平心而论，在冷战时期的“光荣级”导弹巡洋舰有资格同美国航母拼个死活。“莫斯科”号舰体全长186米，全宽20.8米，标准排水量9800吨，满排11200吨。最大航速32节，续航力7500海里/15节。武器主要有1座双联130毫米主炮，最令北约注目的是16具巨大的圆筒形SS-N-12“沙盒”(苏俄称∏-500“玄武岩”)远程反舰导弹发射装置， SS-N-12导弹长10.9米，直径900毫米，采用指令修正惯性制导，主动雷达寻的，马赫数1.7时射程550公里。战斗部为35万吨当量的核弹头或一吨高能装药。当年苏联设计该舰能在美军航母500公里反舰作战半径外率先发射导弹，再凶悍的航母也扛不住35万吨当量的核弹头轰击。我一直奇怪“玄武岩”远程反舰导弹存在致命的短板；它中途制导要靠舰载直升机，“卡--25”在美国航母战斗群的防空火力圈有1%的生存机会吗？
由于苏俄航母不敌美军及北约，战区制空权难以争夺，“光荣级”导弹巡洋舰尽力强化防空火力，2座AK630型6管30毫米近程防空炮聊胜于无，64枚SA-N-6“雷声”舰空导弹才是救命符。垂直发射装置共有8个发射单元， SA-N-6为指令制导，半主动雷达寻的，战斗部重90公斤，可带核弹头！射程100公里，射高27公里。俄国人设计用核弹头打飞机甚至拦截导弹，只求“莫斯科”号巡洋舰能逃过一劫。
俄军出动8条中型或以下的舰船，没有航母、没有核潜艇，居然算是几十年之最大规模海军演习？按照中国人习惯，无三不成几。那就是说1983年以后苏俄连这点舰船都拼凑不起来了？你叫叙利亚、伊朗这些小兄弟还有什么指望？还有在远离莫斯科的太平洋重振雄风的口号哪！不能这么忽悠人吧？
美日海军协同作战的“年度大演习”检验两国军事指挥与控制、空中、水上及水下作战能力。日军共派遣约80艘舰船、170架各型飞机参演。美国航空母舰战斗群包括“提康德罗加”级导弹巡洋舰两艘、“伯克”级导弹驱逐舰5艘和 “佩里”级导弹护卫舰两条。另外
“洛杉矶”级核动力攻击潜艇两艘，兵力约8500名。难怪“莫斯科”号导弹巡洋舰要带核导弹壮胆。
[备忘录]


中國城市的霧霾天氣
1月中旬中国多个城市出现了严重的雾霾[音；埋]天气，尤其以北京的情况为最糟。恶劣的空气质量导致飞机航班延误，学校关闭，医院呼吸道病例增加。
美国大使馆在推特上称，北京空气中的污染水平“超出了测试范围”。空气质量指数达到500以上。空气质量指数代表了污染水平，美国国家环保局称，污染水平在301到500之间属于“有害的”，意味着人们应当避免一切户外活动。
 网友自嘲为‘人肉吸尘器’。”
 网上盛传一首同毛泽东诗词的代表作《沁园春.雪》唱和的《沁园春.雾》，反映了北京人对这次京城大雾的直接观感。“北京风光，千里朦胧，万里尘飘，望三环内外，浓雾莽莽，鸟巢上下，阴霾滔滔!车舞长蛇，烟锁跑道，欲上六环把车飙，需晴日，将车身内外，尽心洗扫。
空气如此糟糕，引无数美女戴口罩，惜一罩掩面，白化妆了!唯露双眼，难判风骚。一代天骄，央视裤衩，只见后座不见腰。尘入肺，有不要命者，还做早操。”
 西安电子科技大学微博协会会长张嘉伟说：“微博确实是有海外势力的，空气再怎么脏，也是你的祖国，再说了，工厂都关了，空气好了，大家拿什么赚钱？请大家要特别小心微博上的那一小撮人，时刻不能放松阶级斗争。”
 去年12月31号，新华社引述北京市环保局发言人方力说：“2012年，北京市大气中主要污染物浓度全面下降......空气质量继1998年以来持续14年改善。”
 中国官员在公布空气污染测量数据时喜欢用PM10的数值做比较，然而国际卫生和环境专家则称PM2.5才是更加致命的。虽然中国的主要城市早已拥有监测PM2.5的设备，但它们长期以来一直拒绝公布数据，直到去年1月北京才开始发布PM2.5的数据，往往与美国使馆发布的数据有差异。
 							
		
						