标题：有美帝就有恐怖战争，日寇南京大屠…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c901000bda.html


		
			有美帝就有恐怖战争，日寇南京大屠杀也是恐怖战争
2011年05/07
反恐怖战争打了10年，“九一一”元凶拉登授首，被认为是恐怖战争的一个休止符。他们忘记了游击战大师毛泽东的名言“有压迫就有反抗”，在今天，只要一霸独大的美国坚持推行单边主义的战略，感觉到受伤害的军事组织就可能用恐怖战争去报复。
什么是恐怖战争？其定义应该是“以非军队为作战目标，刻意伤害平民、毁坏民用设施，制造恐怖气氛”的杀人放火吧。抛开正义与否的观点，单纯从军事角度去分析，恐怖战争通常发生在两个实力悬殊的国家、两支战斗力悬殊的武装组织之间。以拉登的起家为例。苏联野蛮的入侵阿富汗共和国，弑杀总统，把阿富汗变成苏联南下印度洋的前进基地，派10万大军镇压爱国游击队。反苏武装如果打正规战肯定送死，只有恐怖袭击最有效。拉登和基地组织应运而生。
伊拉克曾经号称世界第三军事强国，结果１９９１年海湾战争100小时地面战争就一败涂地。美国为首的联军在冷战后发动持强凌弱的几场战争所向披靡，反美武装只有使用超出正规战争的过激手段才有希望“保存自己，消灭敌人”。中国解放军两位高级军官乔良和王湘穗写下《超限战》一书，准确预言了四年后拉登基地组织袭击纽约世贸大厦。毛泽东在发动中国文化大革命时，颁布最富煽动性的口号；“马克思主义的道理千条万绪，归根结底就是一句话；造反有理”。正如在车臣战争中失去数十万族人的车臣人，他们的首都格罗兹尼被普京的火箭炮和轰炸机夷为平地，你叫100万车臣人用正规战争去对抗14000万人口俄罗斯强国？还是用黑寡妇自杀袭击莫斯科轴承厂俱乐部？香港有媒体采访我，问美军的“斯蒂文森号”航空母舰过访香港，会不会引来拉登余党的恐怖袭击？我认为恐怖战争的目标应该不是武装到牙齿的航母战斗群，而是最没有战斗力的学校和医院。基地组织不是誓言要奥巴马流泪吗？
军事家们忽略了恐怖战争也会是强梁的手段。日寇南京大屠杀，要以恐怖残杀平民战俘逼迫中国投降。日本看死中国不会也不能对日本报复以大屠杀。同样道理，日寇用毒气杀伤千百万中国军民，也是算准中国没有还击之力。所以，只要不对称武力，就会有不对称战争。
 
[附录]
据台湾“中央社”报道，美国司法部长霍尔德在参议院司法委员会上表示，击毙国际恐怖组织基地领袖本－拉登，就如同第二次世界大战时击落发动珍珠港突袭的日本联合舰队司令官山本五十六的座机一样是合法的，是美国自卫的行为。 
我认为这位美国司法部长是法盲。巴基斯坦的领土领空难道是太平洋的布干维尔荒岛，可以让美国空军横行无忌吗？
巴基斯坦外长巴希尔谴责美国违反他国家的主权，因为他们在伊斯兰堡不知情也没有获得它同意的情况下就在该国境内发动突袭。他警告说，任何国家在巴基斯坦领土上进行未经授权的军事行动都会有“灾难性的后果”。巴希尔说，巴基斯坦的安全部队将行使他们保护国家的“神圣职责”。巴基斯坦军方警告说，如果美国在巴基斯坦境内进行更多突袭，他们将审查同华盛顿当局的军事和情报合作。
 
 
 							
		
						