标题：朝军越境杀华人是严重国际事件
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102ve6l.html


		
			
 


朝军越境杀华人是严重国际事件

 


2015年01/08

据东亚日报等韩国媒体今年1月5日报道，去年12月27日晚一名朝鲜兵闯入中国吉林省延边州龙市南坪镇南坪村，枪杀60岁朝鲜族居民许雨龙夫妇及70岁李仓禄夫妇。中国军警察追捕击伤凶犯后医治无效死亡。新华网7日报道中方向朝方提出交涉，朝方表示遗憾，对受害者家属表示慰问。外交部发言人洪磊说，这是一起刑事个案，这明明是一宗严重的外交事件!朝鲜军越境枪杀４名中国人的案件不应该淡化。据外电报道；近来朝鲜士兵越境闯入中国农家抢劫粮食和金钱中杀人事件时有发生。北京必须对平壤当局强烈抗议，并严令边防军警采取有效措施保卫祖国边疆和人民生命财产安全。


事件发生后北京并未及时报道。直到外国记者公开提问，2015年新华网１月７日电）北京外交部发言人洪磊回答说，朝鲜逃兵非法越境枪杀４名中国边民后，中国警方即展开抓捕行动，涉案人员被击伤，后医治无效死亡。洪磊说，这是一起刑事个案，中朝双方都高度重视。中方向朝方提出交涉，朝方对发生此事表示遗憾，对受害者家属表示慰问。双方主管部门正依法进行后续调查和处理。
什么叫做中朝“双方主管部门正依法处理”？一个外国军人在中国境内残杀四名中国国民，当然要依照中华人民共和国法律处理，朝鲜当局纵容军人越境抢劫杀人，金正恩政府在国际法庭是被告身份，有什么资格“进行后续调查和处理”？北韩军方必须依照国际惯例对越境杀人事件负责；在外交层面认认真真道歉，赔偿人命损失，并书面保证不再犯。
据韩国媒体报道；由于朝鲜粮荒日益严重，常有饥饿难忍的朝鲜士兵和居民越境闯入中国边境地区的农家盗窃粮食和金钱，在此过程中杀人事件时有发生。按理说中朝边境有重兵把守，中国经过大裁军后多数省（区）的边防都由武警负责，唯独朝鲜和缅甸边境仍然是正规军驻防。近几年因为朝核问题日益严峻，沈阳军区不断加强鸭绿江、图们江地区的训练和演习。如果区区一名朝鲜逃兵都能轻易持枪越境连杀四命，这是对中华民族的公然挑衅，是对解放军的战斗力严重挑战。对非法越境分子必须即时拿下，对持枪越境的危险罪犯格杀勿论。
新华军网结合朝鲜兵越境枪杀４名中国边民报道《看世界各国逃兵近况》：摘录美军叛逃到北韩、伊拉克等国的故事； 1962年驻韩国美军德雷斯诺克因多次违犯军纪，害怕受军事法庭审判而逃过三八线。其后逃兵德雷斯诺克为《无名英雄》的反美电视剧中，扮演邪恶、残暴的美军战俘营军官，从此成了朝鲜人家喻户晓的“明星”。朝鲜人称呼他为“乔同志”。后来，德雷斯诺克还出演过数十部朝鲜电影。此外，担任大学英语教师的他还从事翻译工作，将朝鲜领导人的著作翻译成英语。在朝鲜，他与同时代叛逃的另3名美军士兵成为当局政治宣传的活宝，虽然在处于朝鲜特工严密监视下生活，但生活条件远高于普通朝鲜人。
新华军网不顾两种事件的性质完全不同。朝军越境杀害中国人不能这样被淡化。							
		
						