标题：朝核回应美日韩军演,美军准备炸毁…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c901017lsq.html


		
			朝核回应美日韩军演 ,美军准备炸毁朝核
 
2011年03/03
美国和日本及南韩同时举行大规模军事演习，北韩威胁用核战争回应；东北亚的战争危机再次升级。
韩国和美国于2月28日至3月10日举行“关键决心”的年度军演。韩国媒体称，美国航母参加演习。在同一天，日美联合军演也在日本横须贺基地展开，这是两国的神盾舰首次联网实施弹道导弹拦截的四天演习，美国派出航母和包括驻韩美军的2300官兵，韩国则派几个师级以上部队，针对全面战争和局部地区挑衅进行演习。“关键决心”军演是为在朝鲜半岛开战时美军迅速增援而于每年实施的指挥所演习。美日韩军事同盟是冷战时期“亚洲北约”围堵苏联的战略铁三角，冷战结束后，美军有在东亚后撤的迹象，韩国和日本也有摆脱美军控制的趋势；但是北韩不断核威胁造成美日韩军事同盟爱火重燃。
朝鲜中央通讯社称，韩美军事演习是“十分危险的军事行动”，是对全民族缓和半岛紧张局势的“严重挑战”。朝鲜军民为应对挑战，不惜以核弹和导弹还击。
有见及此，美韩继“关键决心”演习后，两国接着将举行“鹞鹰”演习，一直打到4月底。美军将派出1万多兵力，韩国则动员包括预备军在内的20万官兵。美国战略司令部曾针对朝鲜制定了名为“8010-08”的作战计划，包括销毁朝鲜的“大规模杀伤性武器”。我看美国可能用导弹、制导炸弹或隐形战机炸毁朝鲜的核设施，韩国会帕特种兵潜入朝鲜作地面策应。
北韩严防中东各国动荡波及，切断国内固网电话及手机网络，组建防暴镇压别动队；更收缴部分不稳士兵的弹药。
 
中国应对有三策；1。紧守中朝国境线，2。弹道导弹封锁朝鲜东西海岸，3。出兵控制朝核。
 							
		
						