标题：朝鲜发射火箭四邻不惊，搞核弹主要…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100csz2.html


		
			朝鲜发射火箭四邻不惊，搞核弹主要对内


 2009/04/06
４月５日朝鲜发表新闻公报说，朝鲜在东海卫星发射场成功发射“光明星２号”试验通信卫星。这卫星利用朝鲜研制的“银河２号”三级运载火箭在发射９分２秒后准确进入轨道。事前西方对此强烈反对，日本人还放狠话说；不管朝鲜大型火箭放卫星还是射导弹，只有飞过日本上空就击落，几艘神盾舰和爱国者导弹结成天罗地网，摆出不惜一战的架势。岂料美国国务院发言人拉希说，朝鲜试射了一枚导弹，美国总统奥巴马称这次发射是“挑衅性的”；日本也证实这枚火箭越过日本上空，火箭的第一级掉入日本海，一个助推器溅落在太平洋。但是日本官员说，没有残骸落入日本领土，所以防空导弹体系偃旗息鼓；难道是听了中国外交部呼吁有关各方冷静克制，维护本地区和平稳定大局的劝告？
非也。当年毛泽东对尼克松说；美国核武器是这个（一伸大拇指），中国的是这个（有伸小拇指）；如今朝鲜的所谓核武器顶多是小指甲。美日韩何必随平壤的核宣传起舞？
美、日、韩三方宣称，朝鲜发射的可能是“大浦洞－２”型洲际弹道导弹，起码有助于开发弹道导弹相关材料、设备与技术。韩国外交通商部长官柳明桓当日发表声明，对朝鲜发射火箭表示失望和担忧。失望包含着无奈，担忧则是较婉转的用词。西方在朝鲜发射火箭前剑拔弩张，事后光说不练；是保证朝核六方会谈不受干扰的忍字诀。联合国秘书长潘基文表示遗憾说，发射火箭不利于促进对话以及地区和平与稳定。联合国安理会将举行紧急会议，讨论朝鲜发射火箭问题。西方可能使用制裁武器，以应对朝鲜打火箭牌。
从军事角度看，所谓测试长程导弹「大浦洞二号」的炒作，既没有弹头溅落点，也缺乏导弹精确度的参数；同当年地下核爆试验一样，离实战水平还差得远。俄罗斯远东空军和防空部队监测到朝鲜发射火箭，并准备应对火箭可能乱飞的情况，俄军进入高度戒备状态，仅此而已。
毛泽东指出；内因是变化的根据，外因是变化的条件。朝鲜发展核武器根本是针对国内矛盾。金家王朝统治了64年，搞得民穷财尽，如今还要传给第三代，军队服不服？各级政府服不服？挨饿的几百万老百姓服不服？金正日一玩核弹，树立四方强敌，将国家民族绑上核战车，谁敢反他父子就是卖国贼！希特勒当年也用军国主义这招骗取德国人民的选票呢。							
		
						