标题：朝鲜撩起东北亚战火，中国重兵戒备…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100imuj.html


		
			朝鲜撩起东北亚战火，中国两师戒备，决不当池鱼
2010年05/29
无论北韩如何狡辩，偷袭韩国“天安舰”的战争罪是赖不掉了。彪悍的南韩人怎能吃这个哑巴亏？还以颜色的后果可大可小，周边各国纷纷提高战备状态，或是趁机抽水。
美国空军日前宣布，5月底要从新墨西哥州调派12架F-22隐形战斗机，临时部署于冲绳嘉手纳基地约4个月。嘉手纳基地发言人表示，美国对于重要的伙伴日本非常关注，美国有决心确保太平洋的稳定及安全。由于目前东北亚的情势紧张，26日已有4架提前飞抵。对付朝鲜的核子设施、弹道导弹基地、军事指挥及信息中心，美国用F-22隐形战机作外科手术式打击，金正日连招架之功也没有。朝鲜扬言若遭美、日、韩等国制裁就不惜一战，拿什么决一死战？就凭4条“鲨鱼”级小型潜艇？300吨级的鲨鱼级潜艇长34米、高3.2米，便于在水深几十米的近岸浅水海域游荡。鲨鱼级装有4门533毫米口径的重型鱼雷发射管，可连续作战20天。但是由于速度慢、潜航时间短、噪音大，鲨鱼级潜艇要是敢于接近美韩演习的舰艇，正好给韩国海军报仇雪恨。
据俄新网报道，俄罗斯黑海舰队的旗舰“莫斯科号”导弹巡洋舰26日抵达海参崴，将加入到俄北方舰队与太平洋舰队的旗舰队伍中，核动力导弹巡洋舰“彼得大帝”号与“瓦良格号”，也将参加在日本海举行的“东方-2010”的大规模战略演习。俄国堂堂三大舰队的旗舰连袂亮相，惹人怀想苏俄全盛时代的军容；也叫笔者想起日俄战争时，沙皇调动欧洲的主力舰队，万里迢迢赶到朝鲜海峡送死。在信息战时代，巨炮厚甲的核动力巡洋舰不是活靶？
北韩在与中国边境的警备队部署迫击炮，并调来远程火箭炮。中国不动声色，鸭绿江边的两个机械化师团枕戈待旦。决不当池鱼。
 
[附录—韩军彪悍的历史]
公元612年，隋炀帝出兵113万北征高句丽，大败于萨水，隋军丧30万人。
1951年4
月，抗美援朝第5次战役，中国第65军受阻于临津江南岸，第64军增援亦被阻。5个师挤在20平方公里狭小地域内，遭敌长程炮火及空军三天连续突击，受到重大伤亡，未能完成战役迂回任务。阻击的敌军是韩国第一师和英军29旅。
足球世界杯南北韩都进入决赛周。中国队虚心学习。
 
第三次中日韩领导人会议２９日在韩国济州岛举行，中国国务院总理温家宝、韩国总统李明博和日本首相鸠山由纪夫出席会议。会议当天发布了《２０２０中日韩合作展望》档，三国就提升伙伴关系、实现共同繁荣达成多项共识。在机制化与提升三国伙伴关系方面，中日韩领导人决定加强三国高层交往，增进三国人民友谊与和睦，进一步构筑稳定的战略互信。中日韩领导人同意于２０１１年在韩国建立三国合作秘书处，共同有效应对自然灾害，探讨建立“三国防务对话”机制的可能性，加强安全对话，提升三国警务合作，推进三国地方政府交流。
 
“食肉者鄙，未能远谋。”

							
		
						