标题：朝韩炮击事件可大可小，日本要出兵…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102drap.html


		
			朝韩炮击事件可大可小，日本要出兵钓鱼岛打“入侵者” 
2011-08-12
韩联社援引军方和延坪岛居民报导说，10日13时，韩国延坪岛驻军听见朝鲜方向传来3声炮响，其中1发落在“北方界线”附近。韩国军方在警告通信后，于14时向“北方界线”发射3发K-9炮弹。19时46分许，朝鲜方面又朝“北方界线”方向发射了两枚炮弹，一枚落在“北方界线”附近。韩国军队随后于20时2分朝着“北方界线”方向发射3枚K-9炮弹“以示警告”。朝鲜官方否认开炮，对这一事件指为韩军造谣生事，故意挑衅。真是清官难断家务事。
就算南北韩都朝大海打炮，没有人员伤亡；但是从两军的敌对情绪强烈，互相不信任程度升级，擦枪走火的危险随时存在。北韩一惯以玉石俱焚的战争赌徒心态讹诈南韩，屡试不爽。在去年“天安舰事件”和“炮击延坪岛事件”后，南韩痛定思痛，决心不再压抑军心士气，树立以战去战的精神，10日两次发射K-9大炮还击。
北韩不会对将16日开打的美韩「乙支自由卫士」联合军演熟视无睹，韩美两军精锐组成「兵解大规模杀伤性武器联合行动部队」，贴近实战演习如何定位、摧毁、解除、搬运朝鲜的大规模杀伤性武器。区区几百美韩特种兵，居然敢计划闯进百万大军的北韩去“搬运大杀伤性武器”？那你干脆“搬运”掉金正日父子算了。
朝韩炮击没有直接牵涉中国，日本官房长官枝野幸男狂妄地宣称要出兵钓鱼岛打解放军！中国军民对第二次抗日战争要有所准备。枝野幸男10日在日本国会说，如果那个国家侵略钓鱼岛，“将不顾牺牲一切行使自卫权加以排除”。中国军舰战机早晚会巡逻钓鱼岛，我们坚决支持我国军抗日。							
		
						