标题：朝鲜军劫中华船做贼心虚，北京公开…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102e02w.html


		
			朝鲜军劫中华船做贼心虚，北京公开谴责契弟


 
2013年06月08日 ---
北韩劫持中国民船、绑架渔民勒索赎金都不是新闻，中共喉舌公开谴责小兄弟的非法暴行，才是新闻。中国人一直盼望着这一天；渔民能够安全地在祖祖辈辈的渔场打鱼。中国政府和军队有效及时为人民撑腰。北京中央级别的【环球时报】
报导朝鲜扣押释放“辽普渔25222”号渔船的事件，应该作为中国维护主权及海洋权益的标志性案例。
6月1日，被朝鲜扣押达16天的“辽普渔25222”号渔船及16名船员平安返回大连港渔业码头。船东于学君详细向《环球时报》讲述了姚国治和船员被扣朝鲜椒岛的经历：5月5日夜间，“辽普渔25222”号渔船在东经123度53分，北纬38度18分的位置遭朝鲜巡逻艇跳帮登船：“身穿制服的朝鲜军人配备长短枪，还有60厘米长手臂粗的木棍。把船长姚国治毒打绑架到巡逻艇上，15名船员被关押进舱后，朝鲜军人驾驶着中国渔船往朝鲜的椒岛。其后16天，姚国治先后三度遭到朝鲜军人刑讯逼供;他们强迫姚国治签承认越界捕鱼的‘认罪书’，关键是：让姚国治供认作业海域的经度是东经124度零6分，(与事实相差13公里)即是朝鲜认定的海域，但姚国治坚持说：‘打死我也不签字!’气急败坏的朝鲜军人最后又逼姚国治工人被押时的作业位置在东经123度59分。(与事实相差6公里。还是朝鲜认定的海域)。朝鲜人被迫释放“辽普渔25222”号之前还完全删除渔船上的合法航行的信息记录，只保留在朝鲜海域内通行时产生的数据。”
上述事件证实北韩军人非法闯进中国渔民合法生产作业的海域，武装劫持我国渔船、绑架中国渔民。其后严刑逼供，妄图伪造供词，炮制中国人越界偷捕水产的冤案、假案。做贼心虚的北韩军人完全删除中国渔船上的合法航行的信息记录，悍然违犯国际海洋航行法规，恰恰证明流氓国家的卑劣行径。
“辽普渔25222”号船东于学君5月10日向中国驻朝鲜大使馆求助。5月20日，中国外交部要求朝方尽快妥善处理该事件，维护中方人员的生命财产安全与合法权益。5月21日零时，朝鲜正式释放船只和船员。由此可见北韩还是要买北京面子的。过往多次类次事件北京都“顾全大局”，让中国渔民、船民牺牲小我，放纵了北韩海盗。这次实在忍无可忍了。
事实证明‘辽普渔25222’号渔船是英雄的中国民船，船长姚国治等17人是英雄的中华民族代表。他们不仅没有屈服于残暴的北韩海盗，在重新获得自由后，更用实际行动维护中国人在中华传统渔场打鱼的合法权益。回到中国海域的‘辽普渔25222’号渔船捕捞到十几万斤鱼获。此前，大连杏树屯中心渔港船东孙财辉的船被朝鲜军方扣押殴打，回国后他们最终集体辞工。姚国治和15名船员都明确表示，他们会继续在黄海干下去。”此前，大连杏树屯中心渔港船东孙财辉的船被朝鲜军方扣押期间，船长和船员普遍遭到殴打，回国后他们最终集体辞职。‘辽普渔25222’号渔长姚国治和船东于学君坚定地说，“祖祖辈辈的渔场，我们不去，让谁去？”
只要有中国驻朝鲜大使馆，大连边防海警、渔政和海洋局，媒体及舆论的有力支持，北韩海盗绑架劫持行径就会有所收敛。日本、南韩、菲律宾越南等海贼也要在中国军、政护渔巡逻面前却步。							
		
						