标题：朝鲜想同中国军事合作，北京要学苏…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100ky0n.html


		
			朝鲜想同中国军事合作，北京要学苏俄强硬


2010/09/13
朝鲜第二号领导人、最高人民会议委员长金永南9月1日对到访的中国沈阳军区司令员张又侠说，朝鲜将为巩固和发展朝中两国各领域的交流与合作、加强两军友好合作关系做出不懈的努力。这句话真假掺半。就余波未散的“天安舰事件”而言，美、韩、日军事同盟趁机升温至白热化，朝鲜虚张声势，又是“圣战”又是什么“以强有力的核遏制力响应美韩系列联合军演。”结果是“讲就天下无敌，做就无心无力”；最多是对着黄海岸边放几声空炮算数。反观北京就要力挽狂澜，出面喝止美军航母进黄海演习的计划、出手调集海陆空二炮举行一系列实兵实弹大演练。使中国“和平发展”的百年大计蒙上阴影。
金永南还说，「两国老一辈革命家缔造和培育的传统友谊经受住了历史的考验，显现出强大的生命力。」亏朝鲜人还好意思提起朝鲜战争。难道忘了志愿军出钱出力出命帮你金家王朝收复国土，1951年1月第三次战役占领了汉城和仁川，在损兵10万、粮弹俱缺、极度疲劳之际，金日成和苏联大使还强迫彭德怀继续攻击。他们还向斯大林告状，是彭德怀坚持要修整补充后再战，金日成被斯大林臭骂一顿才老实些。不久，金日成又打小报告指中国把买到苏联的军火藏在国内不投入韩战。这些“传统友谊”中国人可没有忘。
韩战的上帝是斯大林。今天的上帝是中国人民。北韩不断「悍然实施核试验」侵犯到中国的核心利益。朝鲜所谓军事合作的前提就要彻底去核，任何军事冒险都必须商量、起码要打招呼；再不能你折腾、我买单。
金日成父子一直认为中国出卖了朝鲜、背叛了无产阶级国际主义。
1992年中国和韩国宣布建立外交关系前夕，中国曾派遣国务委员兼外交部长钱其琛前往平壤向金日成通报情况。金日成当时无奈地表示，「我们将克服一切困难，继续自主地坚持社会主义、建设社会主义。」中韩建交让朝鲜蒙受了沉重打击，但是朝鲜并没和北京断绝关系或和台湾拉近距离，而是更加大胆地采取诸如发展核计划这类可能伤害北京利益的行动。中美建交打击朝鲜更大。但是苏俄停止援助、苏俄1990年韩国建交，朝鲜莫奈何。关键是苏俄够强硬，不受讹诈。							
		
						