标题：朝鲜核弹只适用镇压国内，韩国不怕…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100mlkb.html


		
			朝鲜核弹只适用镇压国内，韩国不怕核讹诈


2010-11-22
综合中外报导；北韩连环打出“第三次核试验”和“建设轻水反应堆”两张核子牌后。韩国安全部门认为：“核子是北韩先军政治的象征，平壤当作积累金正恩业绩的法宝。”可惜这两张核子牌未见其利先受其害，美国马上抓住它扩大制裁朝鲜的借口，将与北韩劳动党39号室管制的朝鲜大圣银行和朝鲜大圣总贸易公司列为制裁对象。美国财政部负责反恐和金融情报事务的副部长利维声明：“它们是支持北韩非法和危险活动的39号室金融网络的核心构成要素”；前者参与北韩的非法金融事业，是对外结算银行；后者则是替劳动党39号室对外交易的冒牌公司。
别以为美军有多在乎北韩那点鸡零狗碎的“核武力”，华盛顿不是扬言一口气能摆平俄罗斯的几千枚核弹头，还顺手收拾中国的几十枚核导弹吗？韩国媒体指出；朝鲜一遇事就拿核武来缓解危机；第一次核试验（2006年10月）响应了美国对北韩金融制裁，第二次核试验（2009年5月）则整顿了因金正日的健康而涣散的内部组织。如今北韩的关键就是稳定和巩固金正恩的接班格局。
连韩国人也不怕北韩的核讹诈。从目建设状况来看，第三次核试验要到6个月后才可能实施，轻水反应堆计划竣工则在后年。首尔大学原子核系教授Seo
Gyun-ryeol说：“轻水反应堆发电站并不简单。如果不窃取外国技术，北韩很难自主开发。”
韩国统一部分析，金正恩可能像金正日掌权初期通过“血的肃清”巩固权力基础
，“咸镜北道党组织和监察委员会一周内逮捕15名因脱北和受贿的干部。金正日就任最高司令的第二年1992年10月肃清20多名留苏派军官，进一步掌握军权。金日成死后一年的1995年4月，他处死咸北第6军团几百名军人。在百万居民饿死的1997年，金正日还以美帝间谍的罪名公开枪毙了党的农业书记徐宽熙。今年3月因问责币改失败枪毙劳动党的计划财政部长朴南基，也是金氏家族传统肃清手段。金正恩有核武在手，镇压政府内反对派和“叛逃者”更顺手。							
		
						