标题：朝鲜越境绑架中国人，早该教训恶乞…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100frpk.html


		
			朝鲜越境绑架中国人，早该教训恶乞金家王朝
2009-11-21
11月１7日，中美发表联合声明强调，双方致力于建设２１世纪积极合作全面的中美关系，并将采取切实行动稳步建立应对共同挑战的伙伴关系。北朝鲜不顾周边国家和平发展的基本利益，悍然试爆核武器、试射远程弹道导弹，就是对中国和美国的共同挑战。搞清楚敌我友之后，同朝鲜当局的十年欠账也该结算了。
 
据韩国《朝鲜日报》近日报道，自九十年代末北韩发生严重粮荒，北韩特工和边防军已在中国边境城市，绑架协助北韩人逃到中国的朝鲜族中国公民，这些中国公民被掳到北韩后被囚禁。报道引述难民支持组织「北韩民主化委员会」由中国吉林省长白县政府取得的数据，指十年来被掳的中国公民达二百人。北京基于与平壤的「特殊关系」惟有哑忍，从没要求北韩放人。反而每年要白白送给朝鲜几十亿美元。
我们天天说中华人民共和国的神圣领土不可侵犯，何物“北韩特工和边防军”狗胆包天？能突破战无不胜的解放军边防军天罗地网，将中国国民活生生绑架在祖国大地上，还将中国国境线视若无物，成群结队进出自如！中国吉林省长白县政府明知国家主权被金正日的喽罗肆意践踏，居然忍气吞声，不闻不问也对北京隐瞒军情？专注中朝边防的第16集团军两个机械化师，早该教训无法无天的恶乞金家王朝。
韩国媒体引述一名朝鲜族中国人表示：「中国政府根本不会从人道立场看这些绑架问题，而是从唇亡齿寒的中朝关系着眼。」笔者不相信“以民为本”的中国政府会对中国公民的生死置若罔闻，更不认同什么“唇亡齿寒的中朝关系”。从金日成到金正日，都耻于做中国的什麼“唇”。想拿朝鲜做中国东北屏障的人只是一厢情愿。北韩非法试爆核武器，预先通知俄、韩、日美等四邻，最后在起爆2小时前才知会北京。可见平壤国际战略的亲疏好恶。南北韩迟早会统一，即使5000万南韩人统一了2200万北韩人，中国鸭绿江的国防依然固若金汤。							
		
						