标题：朝鲜是麻烦制造者，中国一向委曲求…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100avae.html


		
			
朝鲜是麻烦制造者，中国一向委曲求全20/09/2008



南北朝鲜都全力防止金正日的健康异常消息扩散。韩国不想刺激北，北朝鲜，朝鲜则为维护体制而部控。韩国统一部长官金夏中18日表示：“（金正日健康出现异常的）情报虽然可信，但如果不顾北韩公开否认而提此事，会被北韩视为敌对行为。有关北韩体制崩溃可能性的报道会使南北关系恶化。”世袭统治的北朝鲜60年来造成金正日父子的健康直接关系到国家政治动荡、甚至能影响东北亚局势不稳，不但韩国怕朝鲜内乱祸及38线以南，连中国也要防备波及鸭绿江以北。大大小小的历史事件证明，朝鲜是麻烦制造者。

有网友就本人早前《中国不做金牌霸主》一文垂询，想知道多一些毛泽东时代「友谊第一、比赛第二」的故事。文革时期的体委主任王猛将军对体育高度政治化有如下回忆。

一九七一年春，第三十一届世乒赛在日本举行，朝鲜要中国让球。虽然明知不合公平比赛原则，但在文革期间，同亲密盟友朝鲜「携手互助」，确是时代特色，中方只好俯允。朴信一是朝鲜乒乓球头号种子选手，在八强赛中被中国队的郗恩庭淘汰出局。于是，朝方抱怨中方言而无信，毛泽东遂对乒乓球代表团领导作出严厉批评，并对罗马尼亚总统齐奥塞斯库说，乒乓球队的领导被我们总理骂了一顿。周恩来令副外长韩念龙、体委副主任赵正洪和郗恩庭专程去朝鲜向金日成道歉。

金日成当面说得很大方：“在世锦赛上，哪有一个国家愿意输给另一国，没有此理嘛。比赛时你当运动员，谁让谁呀？我理解毛主席，周总理为中朝两党、两国友谊作出的努力。”

为了挽回面子，中国组织亚非乒乓球友好邀请赛，定于一九七一年十一月举行，这是在特定环境举行的体育政治赛、外交赛。朝鲜队是头号大麻烦，先提出不同日本队住同一间酒店，不与日本队用同一个练习场，东道主中国都一一迁就。朝鲜队参赛七个项目，中国优待给编排了六个种子位置，朝方还不满意非要七个，中国忍痛取消自己一项让给小兄弟。朝鲜代表团长孙吉川得寸进尺，更提出要拿第一，说不拿冠军回去不好向领袖交代，还以退出比赛威胁中国。那是中国处于极外交困难时期，千方百计才邀请到五十一个国家和地区参加的世界性比赛，你朝鲜打不过日本，要中国杀开一条血路再让个冠军给你，金日成的球队当全世界是傻子吗？最后周恩来拍板，让朝鲜拿到男女子团体亚军算数。日本屈居第三很不平，中国另外再补救。

朝鲜绝非知恩图报之辈。今年八月二十六日在胡锦涛结束访问韩国当天，平壤当局声明停止去核化，明显挑衅中国的“朝鲜半岛无核化”立场。中国只能打掉牙往肚里咽，公开表示愈是困难愈要推动六方会谈。
 							
		
						