标题：朝韩核战争打不起来，中美俄构成新…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c901017bzc.html


		
			朝韩核战争打不起来，中美俄构成新的恐怖平衡


2010年12月15日
据法新社报导，朝鲜周一警告称，美韩合作可能导致该地区爆发核战争。因为在朝鲜炮击韩国岛屿后三周的紧张氛围里，韩国开始实行炮兵演习。其实在南北韩多年僵持阶段平壤经常发出类似警告，生活在朝鲜人民军大炮射程内的首而几百万市民已经习以为常。作为军事盟国，大规模的韩美联合军事演习也使得金家政权“年年难过年年过”，北韩何必老是把核战争挂在嘴边？
由于韩、美、日联合演习对朝鲜的压力大。朝鲜官方媒体中央新闻机构猛烈抨击，“这种合作除了加剧朝韩之间的紧张气氛，使朝鲜半岛被核战争阴云笼罩之外一无是处。”与其说朝鲜祭起核讹诈的法宝，不如正视美国对南韩核保护伞，那才是实实在在的达摩克利斯之剑。百吨级热核弹头，足以毁灭装甲师团，能蒸发核弹道基地及反应堆，保证夷平地下统帅部。中子弹的核污染相当低，电磁脉冲弹也是“干净核武器”的首选。
不到最后关头，白宫不敢轻易动用核武器，因为朝鲜半岛卧榻之旁的中俄两大国必然极力反对。俄罗斯总理普京13日表示，未来10年内俄政府将耗资20万亿卢布(6452亿美元)采购军备，打造一支现代化的新型军队，并重点考虑战略核力量。在美俄核裁军的新条约规定，两国核弹头将裁减到1550枚；普京还要勒紧裤腰带强化核武器，就是不让美国一霸独大。
美国电子媒体9日称，中国正在建造新型战略核潜艇096，可携24枚洲际弹道导弹。中国的分导多弹头导弹还意味着核弹头数量“有可能会在十五年内增加一倍以上。足以构成新的恐怖平衡。
 							
		
						