标题：朝鲜腰斩六方会谈，中俄军演警告“…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100e5fa.html


		
			 

朝鲜腰斩六方会谈，中俄军演警告“牛二”
2009年07/20

北韩二号人物、最高人民会议常任委员长金永南15日称：“六方会谈永远终结了。”北韩的如意算盘打得响；他们认为2003年被迫参加六方朝核会谈时，北韩才是个核开发国，是被周边5国压制要中止核发展计划。但是在6年后的今天，朝鲜抵抗着巨大的内外压力和困难，终于进行第二次核试验成为核拥有国。连韩国国家安全战略研究所所长南成旭也表示：北韩自认有资格同美国展开核裁军谈判了。

美国却看到朝鲜的弱点，不认为它有实力同美国玩双边谈判。美军有人问国防部长盖茨；是否担心美国保卫韩国抵御北韩侵略的能力？盖茨表示，韩国陆军近年规模扩大了，作战能力也有所提高；美军在韩国驻军有2万8千。在美国海空军帮助下，韩国能够应付大部分战斗。他更批评说：“这是一支饿着肚子的军队；北韩人平均比韩国人要矮七公分。90年代中期的饥荒已严重影响这一代新兵的身体甚至是智慧的发育。可见北韩的常规军事力量在下降。”盖茨只担心北韩不顾国际社会的制裁，执意发展核武器和远程导弹。

美国前国务卿基辛格强调多边形式谈判说：“北韩核问题不是美朝之间的问题，而是世界和北韩的问题。”美国把朝鲜的球抛给国际社会。中国副外长武大伟13日和韩国统一部部长玄仁泽就通过对话解决朝核问题达成共识。联合国安理会制裁委员会则在16日公布针对朝鲜5家公司和5名官员采取新的制裁措施。包括：冻结5家朝鲜实体的资产﹔冻结5个朝鲜官员的资产并禁止出国旅行﹔禁止世界各国为朝鲜提供可能会被用于制造弹道导弹的两种关键原材料。这是根据安理会一致通过的第1874号决议制订的。对于苟延残喘的朝鲜经济，强化制裁是白无常的追魂旛。

 朝鲜驻联合国副大使朴德勋16日在安理会说：“金正日身体很健康，正在领导党和国家。”谁不相信就是美国走狗。

朝鲜一再拒绝中国的善意，胆敢腰斩中国主持的“六方会谈”，“没毛大虫牛二”不要逼“杨志”出手；中俄“和平使命2009”军演在中朝边境不远地区举行，让金正日闻闻火药味。							
		
						