标题：朝鲜饥荒金正日挥霍, 中国支援粮食…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c901017mim.html


		
			朝鲜饥荒金正日挥霍, 中国支援粮食是为救灾民的命 
2011年04/23
“世界粮食计划署”、”粮食援助组织”、”联合国儿童基金会”3月发布报告,指出去年秋天和夏天北韩的粮食生产受灾情景相当凄惨。“国际危机组织”东北亚项目的副主任平克斯顿日前表示；朝鲜很快将陷入另一场严重的粮食短缺。数百万朝鲜人将遭受饥荒的死亡威胁。但是，美韩两国政府可能无法就是否向朝鲜伸援手的问题达成一致。韩国曾经是向朝鲜提供最多援助的国家。自从“天安舰事件”和“延坪岛炮轰事件”后，李明博政府就停止了给朝鲜的援助。首尔一直表示，尽管人道救援组织表达关切，韩国不会恢复粮食援助。平克斯顿担心，如果北韩爆发人道危机，提供救援恐怕已经为时过晚。
金家王朝对南韩的军事挑衅是李明博政府无法给朝鲜援助粮食的直接原因，此外，金正日统治集团的骄奢淫逸挥霍民脂民膏也让南韩国民无法接受。北韩2008年就花费1亿多美元买进高级洋酒、汽车等豪华奢侈品，其中化在金正日家族的宠物犬达数十万美元。《朝鲜日报》近日披露，北韩在哭诉国民面临粮食困境并向全世界伸手求援同时，每年从法国、瑞士等地引进数十只牧羊犬、西施犬等各种宠物犬，还输入最高级饲料、洗发水、医疗设备、药品等宠物犬用品。北韩还会随时请来法国兽医为宠物犬健康检查。仅法国兽医的机票和特诊费就达1万美元。
在执行联合国1718号决议，对北韩禁运其中包括1300万欧元的豪华游艇和几百万美元的欧洲豪华奢侈品。北韩只要省下购买奢侈品的5亿美元，就能购买年缺粮量100万吨。
中国无偿支援朝鲜粮食是为救灾民的命，不是鼓励贪污腐败的金家王朝。
 
[附录]
美国考虑恢复对朝鲜粮食援助
中国大陆的[  城市晚报 2011-03-05】

美国正在考虑恢复对朝鲜粮食援助，但华盛顿需要一两个月时间重审其可行性，同时将与韩国会商。官员说，“如果美国决定提供援助，首选方案是恢复先前中止的粮食援助计划，而不是重新制定一套新援助方案。”

   
2008年5月，美国宣布向朝鲜提供以大米和小麦为主的50万吨粮食援助，其中40万吨经由联合国世界粮食计划署发放，10万吨通过5个美国非政府组织交付。

   
2009年3月，美朝就粮食发放透明度问题产生分歧，粮食援助计划无限期中止。
 							
		
						