标题：朝鲜圣战反击韩军突袭 ，中国要有…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100ggxj.html


		
			朝鲜圣战反击韩军突袭 ，中国要有应变措施免池鱼之殃


２０１０年０１／２1
朝鲜最高领导人金正日15日观摩陆海空三军联合军事演习，要求强化武装力量，务必能粉碎敌人一切进攻捍卫祖国。在演习中，朝鲜战斗机群、海上舰艇及各种地面炮火协同作战，以密集火力打击“敌方”阵地。朝鲜中央电视台当天特别节目报导了金正日参观演习，并公开了4张金正日的照片。包括一张装载着保持发射角度的240毫米多管火箭炮的10多辆战车照片。240毫米多管火箭炮的射程为60公里，对首尔等首都地区构成直接威胁。举行一次三军联合演习要花不少钱，北韩多年来五行缺水。今年春天粮荒四场乞援，韩国出于人道主义急运一万吨玉米，聊补无米之炊。按２４０美元一吨的国际玉米牌价，绝对不够陆海空三军演习的导弹炮弹开销，连战斗机群和舰艇的油料钱都顶不住。

据朝中社报导，韩国《文化日报》13日透露，韩国统一部和国情院去年制订了绝密的《非常统治计划－复兴》旨在应对朝鲜的事故、政变、居民暴动等突发情况。朝鲜认为是阴谋借口突袭的战争计划；朝鲜国防委员会15日对此声明，如果韩国当局敢于实施这项计划，将受到“无情的报复打击”，甚至提出要发起“圣战”，炸平主导该计划，并在背后撑腰的南朝鲜当局的根据地首尔。自朝鲜国防委员会1998年成为最高权力机关之后，朝方以国防委或国防委发言人名义发表声明还是首次。显示情急之下发动战争转移内部矛盾的可能。据称韩国媒体报道了同金正日体制存亡直接相关的“应急计划”，令“自尊心受伤害的金正日勃然大怒。”北朝鲜中央广播电台当天报导说：“此次演习就像不断积压的愤怒情绪爆发一样，在瞬间内以胜利的结果结束战斗，让人心情舒畅。”近代历史上高喊“圣战”口号者都准备反对自杀式战争，韩国媒体指出《心急如焚 金正日才打出强硬牌》。
朝鲜内外交困也是周边国家的隐忧。一旦朝鲜出现大规模天灾事故、宫廷政变或军民暴动等突发情况，几百万难民潮冲击三八线，涌过鸭绿江，甚至逃去俄罗斯、日本也是意料之中。首当其冲的韩国制定《非常统治计划--复兴》反映朝鲜危机迫在眉睫。美国曾邀请中国加入国际协调框架，商讨联合防止北韩的危机扩散。中国不愿联美制朝，但是自身也制定有效的应变措施，坚决保护中国人民的利益不受侵犯，以免池鱼之殃。							
		
						