标题：朝鲜导弹反封锁，美日韩切实备战
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100dxte.html


		
			
朝鲜导弹反封锁，美日韩切实备战 
2009 7月5日
昨天是美国国庆，早就料到朝鲜会放点“烟花”凑热闹。韩国通讯社说，北韩在星期六试射了4枚导弹，近日也向日本海发射了4枚短程导弹。到七月八号金日成冥诞辰期间还可能再射导弹，传闻中的“大浦洞2型”远程导弹也有现身的机会。对于民穷财尽的北韩来说，频频发射导弹是奢侈的消费；但是面临国际社会步步紧逼的封锁制裁，金正日能打的宣传战也只有导弹了。地对舰导弹和“飞毛腿导弹”恰到好处。

据首尔《韩联社》报导，韩军表示，北朝鲜在2日17点20分和18点，19时51分、21时20分许，从咸镜南道咸兴市以南新上里发射了4枚地对舰短程导弹。据分析，导弹向日本海方向飞出了100公里。韩军认为朝鲜是对外炫耀武力，这些导弹是最大射程160公里的KN-01地对舰导弹，据推测是射程95公里的“蚕式”导弹的改良型。别看“蚕式”导弹是笨拙的亚音速老式反舰导弹，打商船、邮轮可是致命的武器。北韩把它装在快艇或渔船上，足以威胁日本海、黄海及东海的各国船只。

朝鲜于4日上午8时许，在江原道元山市附近的基地向东海（即日本海）发射了2枚疑似飞毛腿提升级的导弹，弹射程约为500公里。朝鲜当然没有用弹道导弹打舰船的高科技，但是打港口却差不太多。近日美军开始加强拦截朝鲜船只，切实执行联合国制裁决议。朝鲜威胁用导弹打反封锁战正是针锋相对的外交姿态。

北韩宣布，从6月25日至7月10日，将新上里东北沿岸直线距离450公里海域指定为禁航区。首当其冲的韩国军方认为，北韩再次发射导弹的可能性很高，必须加强对北韩监视。韩国国防部3日表示，韩国计划投入数千万美元建立核电磁脉冲(EMP)防护体系，称用来抵御来自朝鲜的核威胁。韩国《朝鲜日报》7月2日社论称如果朝鲜发生突发事件，需要46万韩军进驻朝鲜“维和”，还要提防中国军队介入。飞毛腿导弹打到日本200海里经济专属区，日本首相麻生太郎斥朝鲜导弹试射为“挑衅行动”。北美防空司令雷纽厄特空军中将说十分有信心拦截飞向美国的导弹。比起美日韩摩拳擦掌的切实备战，朝鲜放几颗导弹只是心理战水平。北京则静观其变。
 							
		
						