标题：朝鲜要核子不要肚子？疑心中国泄露…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100cobv.html


		
			朝鲜要核子不要肚子？疑心中国泄露核机密


28/03/2009
朝鲜向国际海事组织通报，四月将发射的「银河2号」火箭第二个发动机将坠落在三千六百多公里外。美国、韩国和日本就此综合分析后推测，「大浦洞2号」的最远射程达八千公里。西方认为，朝鲜研制洲际导弹耗资几千万美元；在八百多万人民捱饿的灾难中，平壤当局果真是要核子不要肚子吗？
北韩制造「大浦洞2号」花了多少钱？韩国人分析说三千万美元到数亿美元。北韩二○○六年七月向东海发射一枚「大浦洞2号」导弹和六枚“飞毛腿、芦洞”导弹时，韩国军方推测费用总共约六千三百六十九万美元。一枚飞毛腿导弹的出口价二百五十万至四百万美元，”芦洞”导弹更贵，「大浦洞2号」导弹要三千万美元左右。据推测，一九九八年发射「大浦洞1号」耗资二千万美元。此次可能发射的「大浦洞2号」比三年前的导弹整体性能改良，韩国政策性研究机构的专家估计：「开发及制造『大浦洞2号』发射体可能花费六千五百万美元。」
韩国计划于七月份发射的首个国产宇宙发射体KSLV1号共花费五千多亿韩圜（三亿六千万美元），包括用二亿美元从俄罗斯买第一级火箭等。如果韩国自主研发可能要贵一倍。如此看来，长期受国际封锁制裁的朝鲜，秘密研制长程导弹必定是「少慢差费」。韩国政府有关负责人表示：「考虑到北韩社会主义体制的特色，花费应该比韩国要少，但必须对数千万美元的『大浦洞2号』等远程导弹开发费用来源追踪调查。」
西方对朝鲜的粮食援助去向也在追踪调查。联合国北韩人权问题特别报告员蒙丹蓬三月十六日说，北韩去年六月决定接受美国直接、间接提供五十万吨粮食援助后，已接受了十七万吨。最近朝鲜突然拒绝美国粮食援助，赶走在朝鲜分配粮食的五个非政府组织，可能是由于双方围绕监控粮食分配的矛盾升级。西方怀疑金正日把灾民口粮挪用于军方或政府，朝鲜当然不容外国人插手赈灾的粮食发放。“饿死事小，失节事大”。
西方一向抱怨共产国家缺乏透明度，怀疑中国自主研发原子弹花钱比美国少。由此推测朝鲜研制洲际导弹耗资几亿美元。问题是北朝GDP才两百多亿，军费不过十几亿美元，国民的口粮钱也不够造核弹。干脆疑心中国或俄罗斯泄露核机密。							
		
						