标题：朝鲜港口无战略作用,中国一贯反对…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c901017fbc.html


		
			朝鲜港口无战略作用,中国一贯反对海外驻军 
2011年05/26
金正日的专列21日起从长春到扬州，一口气走访中国的东北三省和江南工业区，这是第一次。韩国对此非常关注，联系到中国享有北朝鲜东海岸罗先港的使用权，首尔敏感的媒体甚至担心“中朝是否开日本海航线包围韩国？”虽然是杞人忧天，也由此看出中、韩、朝三角关系的微妙。
5月末连接中国珲春和北韩罗先的公路将开工。据韩国企业银行经济研究所认为；利用罗先港海运，比铁路运输可节省2/3的物流费。中国拿到罗先港使用权可以使东北三省获得日本海出海口，为冲出太平洋另辟蹊径。难怪韩国联想到中朝海军合作包抄南韩的噩梦。其实罗先港对中国来说，连经济意义都有限。去年12月吉林省区区几千吨煤炭通过罗先港试运到上海，比利用大连港省不了几个钱；还要冒进出朝鲜海关及公路的重大风险。
说到军港对中国的作用更令人啼笑皆非。中国图们江下游离日本海只有一望之遥，难以理解的是北韩一直没有让路给“唇齿相依”的救命恩公。就算中国的战舰驻扎罗先港，平时往返北海舰队母港要通过美、日、韩重兵云集的朝鲜海峡，战时孤悬海外，对大局有损无益。
中国总理温家宝、日本首相菅直人与韩国总统李明博22日在东京举行了三国领袖会议。会后发表的“联合声明”对朝鲜的铀浓缩计划表示关切，指出了南北对话对重启六方会谈的重要性，敦促朝鲜采取具体行动。菅直人还希望中韩两国为解决朝鲜绑架问题进一步提供合作。中日韩三国的首脑会谈，各方同意就该地区有关议题展开合作，包括核安全及贸易的合作。“联合声明”是国际法律文件，具有高层次的约束力，三国的首脑堂堂正正的会谈同金正日神神秘秘的私人求助不可同日而语。1975年，中朝发表联合公报后，我再也查不到两国有高级外交文件面世。相比之下不难发现中、韩、朝三角关系之中朝关系是无本之木，中韩关系则像上市公司的董事局，大家拍案争吵依然是法律合作伙伴。


中国一贯反对海外驻军。1946年，毛泽东对美国女记者说；美国在各种借口之下，在许多国家进行大规模的军事布置，建立军事基地，是指向苏联。但是在现时，首先受到美国侵略的不是苏联，而是这些被建立军事基地的国家。1958年毛泽东在最高国务会议发表关于“绞索政策”的讲话。他指出：台湾、黎巴嫩以及所有美国在外国的军事基地，都是套在美帝国主义脖子上的绞索；美国在这些地方停留得越久，套在它脖子上的绞索就将越紧。
1958年7月，苏联领袖赫鲁晓夫提议在华南合建长波电台，共同抵抗美国海军。毛泽东怀疑苏联借此控制解放军，侵犯中国主权，遂断然拒绝苏联出钱染指长波电台的所有权；导致中苏建立联合潜艇舰队出击太平洋的苏联提案也胎死腹中。今天的金正日比毛泽东更敏感百倍，平壤政权内外交困，草木皆兵。让解放军在罗先港搞独立王国？他不会想到载舟覆舟！							
		
						