标题：朝鲜乱发战争威胁，只敢骚扰不敢决…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100dhqx.html


		
			朝鲜乱发战争威胁，只敢骚扰不敢决战
2009.05.28
5月25日，朝鲜悍然私爆核弹，26日，韩国决定全面参与大规模杀伤性武器防扩散安全倡议(PSI)，27日朝鲜军发言人声明说：“将把韩国全面参与PSI视为‘向我们宣战’。”长年累月把战争挂在嘴边上，朝鲜人讲得不累，别人早就听烦了。韩国根本没签1953年朝鲜战争的停战协议，金正日想打就请便，说什么宣战都多余。
PSI是2003年5月由美国、日本和俄罗斯等11国提出，为防止核武器和导弹等大规模杀伤性武器在全球范围内秘密交易和扩散，现有94个国家参与。中国也赞同“反扩散原则”。韩国全面参与PSI后，可在韩国领海武力拦截装载核武器和导弹及相关物品的北韩船只进行搜查。朝鲜军发言人针对南北韩有争议的海上军事分界线西北侧的南方5岛（白翎岛、大青岛、小青岛、延坪岛、牛岛）海域，声称在此行驶的朝鲜船只神圣不可侵犯，美国韩国任何微小的敌对行为都将被视为对朝鲜主权的侵害，一定做出及时、强硬的军事打击。对在南方5岛水域活动的美韩军民舰船也照打不误。
韩国估计北韩可能在西海（即中国的东海）北方界线等局部地区发起武装挑衅，而开城工业园区也危险。面对北韩可能采取的种种挑衅，韩国政府正在做好应对准备。
半个世纪以来，金日成父子不断以战争威胁韩国，南韩往往委屈求全；从本质上看，历史恰恰证明韩国人强悍，而北韩怯弱。据1952年8月20日斯大林同周恩来谈话记录；斯大林问美军大肆轰炸后朝鲜人惊慌失措吗？他从金日成的电报看出这种情绪。周恩来答；朝鲜遭到严重破坏，领导人有些惊慌情绪。想尽快停战。为签署停战协议，中朝在战俘问题有所让步，韩国总统李承晚却抨击美国的妥协，扬言要联合国军撤出，由他单独北进！自从仁川登陆后，金日成全靠志愿军打硬仗，在第四次战役中，北韩军节节败退，丢失汉城；在第五次战役中，北韩军打不下雪岳山，完不成战役迂回任务。反观南韩军越战越勇，逐渐充当一线主力，在停战前夕的金城以南战役，韩国第2军在3天内转守为攻，从志愿军手中夺回白岩山等战略要地。这段战史在中国国防大学的《实录》写得明明白白。
别以为北韩穷不怕打仗，金正日家族、集团比奥巴马豪阔得多。欧美日本禁止向朝鲜输入奢侈消费品，本来出于人道理由，希望朝鲜用仅有的外汇买粮食救命。谁知犯了独裁者的大忌。骄奢淫逸的独裁者最怕死。
朝鲜悍然核爆之前通知了俄罗斯，却对中国保密，事实表明北韩不是中国的盟友，金正日的核武绝不会让中国当牌来打。							
		
						