标题：朝鲜饥荒阅兵缩水，中国要有文事武…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100asft.html


		
			朝鲜饥荒阅兵缩水，中国要有文事武备




12/09/2008
九月九日，平壤举行朝鲜建国六十周年纪念大会的阅兵式意外缩水，黯然失色，尤为引人注目的是，朝鲜劳动党总书记、三军统帅金正日也没出席。外界猜测是金正日病重，朝鲜陷入粮荒也是大阅兵缩水的原因。
九月八日，朝鲜迎接六十周年大庆的气氛还非常浓厚，当局不仅将首都平壤和地方城市装扮一新，还创作和上演特别团体操《祝愿祖国繁荣》。平壤市中心用于阅兵的金日成广场布置得焕然一新，四周的建筑物都贴满国庆宣传大标语，为九日下午阅兵式布置好观礼台。为确保在国庆演出成功，朝鲜人民和学生十分忙碌，平壤市连日不定期交通管制，一些主要场所的路口禁止车辆通行，以方便群众各种活动彩排。
据韩联社八日报道，「政府某消息人士」透露：「朝鲜建国六十周年大庆可能是有史以来规模最大的阅兵式和军事装备游行。已发现射程六十公里的二百四十毫米火箭炮等重装备。」西方军事专家密切关注平壤阅兵式是否亮出新武器，特别留意朝鲜是否秘密地研制新型核武器的象。朝鲜建国六十周年一甲子是大庆典，爱出风头、善于宣传的金正日不能出席肯定有负面原因。
现在，西方聚焦在「金正日之后的北韩」上。一九七四年，金日成六十二岁时提名金正日为接班人，如今六十六岁的金正日身患糖尿病和心脏病，却一直没确定接班人。是长子金正男或次子金正哲世袭，还是军方集体领导体制？或者至今仍未确定接班人？西方媒体估计，核问题和经济困境同北韩接班人也有关联，金正日可能想利用核筹码使美朝关系恢复正常并发展经济，然后制订接班人版图。
联合国世界粮食计划署近日宣布，从现在到○九年十一月，朝鲜需要五亿多美元口连援助才能避免饥荒。目前朝鲜大半家庭每天最多吃两顿饭，愈来愈多人依赖采集野生植物充饥。世界粮食计划署七月警告，朝鲜的粮食危机大概是上世纪九十年代末期以来最严重的，当年估计有五十万人饿死。
无论是金正日之后的北朝鲜动乱，还是粮食危机引发骚乱，中国都要有文事武备；严防殃及池鱼。							
		
						