标题：朝鲜撕毁与韩国协议，中国不妨跟紧…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100c535.html


		
			朝鲜撕毁与韩国协议，中国不妨跟紧邻学学




02/02/2009
一月三十日，朝鲜官方媒体朝中社发表声明，宣布废除与韩国的所有政治和军事协议。韩国政府对此深感遗憾，表示国际协议只有在双方同意下才能修改，不能由朝鲜单方面废止。朝韩双方好比两夫妻，只要有一方变心，即使婚约犹在，婚姻也名存实亡。另一方要求诉诸法律，最多是争取金钱利益，爱情已经无可挽回。朝鲜政府根本不承认天下有管得着它的国际法律，韩国政府对朝鲜毁约投诉无门，自认晦气之余，必要讲求亡羊补牢之术。中国对这位无法无天的紧邻，能不戒备防范？
平壤政权把朝鲜不再执行朝韩间的政治和军事协议的责任推给南韩。李明博去年就任韩国总统后，暂停了相当一部分由前两任自由派总统提供给平壤的经济援助。李明博表示，朝鲜必须以废除其核项目换取援助。本月早些时候，当朝鲜威胁说要采取全面对抗姿态后，韩国军队已经加强了警戒。平壤批判韩国保守派总统李明博的政策，骂他是朝韩统一的叛徒。对于韩国分裂后的打打谈谈六十多年，实在是公说公有理，婆说婆有理；朝鲜打核导弹牌，韩国打经济援助牌。在中、美、日、俄四邻据事实看来，是朝鲜毁约耍赖的多；在朝核六国断断续续的谈判中，对平壤政权的反复无常，五国感同身受。
朝鲜的“祖国和平统一委员会”说，还要废除朝鲜和韩国的黄海边界协议。朝韩曾经于一九九九年和二○○二年在海疆发生过流血冲突。朝鲜这项声明更指责韩国将两国推向战争边缘。金正日也只剩下战争威胁这张牌了，“朝中社”还宣布两国之间有关和解、互不侵犯、合作和交流的协议也无效。好在朝韩在一九五三年韩战结束后，一直没有签署和平协议，两国在法律意义上仍然处于战争状态；两军曾在1999年和2002年在西部的海域边界发生军事冲突，造成人员伤亡属于癣疥之疾，平壤政权穷极无聊打宣传战而已。
有人担心中国还有个条约捏在金正日手，万一三八线真打起来，解放军被迫卷进一场莫名其妙的战争可怎么办？这倒不必过虑，签订条约就是用来撕毁的，只要有利于中华民族，不妨跟朝鲜学学。
 							
		
						