标题：朝鲜精兵驻鸭绿江，中国也要预防万…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100fire.html


		
			朝鲜精兵驻鸭绿江，中国也要预防万一 
2009年11/05
韩国《中央日报》指；金正日的儿子金正银九月秘密视察驻守朝中边境的第九军团，中外媒体盛传将要接班的金正银表示，金正日最重视这支精兵。朝鲜内部人士透露，近年来人民军焦点已经从38度军事停战线，转移到鸭绿江边，该地区充满危机感，不断传出朝鲜军人射击企图越境者。因为盛传该军团干部贩毒牟利。而外国情报机构也不断向该军团的军官糖弹策反，令朝鲜领导人严重不安，朝鲜国防委员会直接管制。
大凡专制独裁的国家，权力机构贪污贿赂公行；只要不犯路线错误，走私贩毒算不了什么大事。按照“用过不用功”的帝王心术，贪官比清官更好驾驭。
朝鲜是出格的兵员大国，95万陆军编为20个军，最精锐的是首都防御军和装甲军；第九军团充其量是四个机械化军团之一。部署在鸭绿江边境有几个考虑；一是保护当地的弹道导弹发射场和核子生产基地，二是作为统帅部的战略预备队，既可增援38线，也能掩护金正日、金正银父子朝中俄边境撤退。1950年金日成溃败到鸭绿江图们江边的深山，带着两个师的残部，随时准备逃窜进中国境内。历史的经验值得注意。
在朝核危机逐步升级时，中国也加强了边境地区的兵力达到两个机械化师；朝鲜相应摆上一个第九军团也是来而不往非礼也。
最近韩美两国完成了最新的“作战计划5029”，是为应对6种朝鲜剧变情况而制定；主要包括：北韩政权更替引发内战，大量杀伤性武器流出海外落入恐怖组织手中。美军一直希望掌握处理危机的作战主导权。但是按照朝鲜战争的经验教训，美军轻易不会在北朝鲜投放地面部队，最多使用特种兵作斩首、点穴的奇袭。或用空中掩护支持韩国统一北方；使中国没有出兵的借口。第九军团就像萨达姆的特殊共和国卫队一样，在缓急之际当个贴身护卫。中国不是有人喜欢军事缓冲区吗，第九军团真有可能在鸭绿江和白头山地域固守待援。
 
 
[附录]鸭绿江西北是长白山。鸭绿江东南是白头山。							
		
						