标题：朱成虎将军谈军事透明度与神秘
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100dm3z.html


		
			
在早前新加坡召开的「亚洲安全大会」上，东道主的副总理兼国防部长张志贤强调军事透明度问题，并暗指中国崛起造成地区局势变化，因此存在战略不确定性。中国国防大学教授朱成虎少将则指出，不同的战略文化的国家，对军事透明度有不同的解读，比如朝鲜可能认为保持神秘才能起阻吓作用。
 

新加坡防长张志贤提出，亚太国家必须在三个不同层面保持军事透明度。最基本的层次是发表军备、武器、军事开销、军火出入口等数据。亚细安区域论坛和亚细安国防部长会议就让各国高级防务官员及将领了解他国为何提升军力。
 

然而，单是让别国知道库存多少导弹还不足够，各国还得公开拥有这些导弹的具体理由。张志贤指出军事透明度的第二个层次是保持战略意图透明，即使某国是以自卫为出发点，并为保护新增的贸易或能源供应路线而增加防务开销，如果不及时清楚解释动机，可能会引起别国的猜疑及不安。
 

至于最高层次的军事透明度，则是具体的区域防务合作。新加坡认为，亚太区域既然面对恐怖主义等复杂的跨国界安全威胁，又是一个政治及经济多元化的区域，更有必要展开区域军事合作，以共同维护本区域的安全。连军事外行也看得出新加坡人真是书生之见，甚至为美国打探。国家军务关系民族存亡，千方百计保密还难防万一，哪有开门揖盗之理？大凡邻国必有纷争，主要假想敌就在身边，哪怕对同盟国也要有防人之心，可见张志贤的药方好看不好吃。
 

参加会议的美国国防部长盖茨和中国副总参谋长马晓天也重申希望保持和平、稳定，建立合作关系，一起应付安全挑战，并促进繁荣。美国佬说好话无非想摸你的底，中国不在乎合作反恐反海盗甚至反朝鲜核武器，前提是你不干涉内政。							
		
						