标题：李明博登独岛宣示主权,无碍美日韩…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102dx66.html


		
			韩总统李明博登独岛宣示主权,
日抗议韩演习
2012年８月１2日
韩国总统李明博１０日视察了韩国面对日本最前线的独岛（日本称竹岛），以宣示韩国对这一岛屿拥有主权。日本外务省向韩方抗议，并召回驻韩大使，韩国不予理睬。独岛孤悬日本海，同中国风马牛不相及；但是我们可以从李明博登独岛引起反思。
独岛位于朝鲜半岛东部约200公里的日本海中央，（竹岛）东南约200公里是日本。独岛靠近韩国郁陵岛，离日本隐歧岛较远。面积０.１８平方公里，由东、西两个小岛及周围３７块岩礁组成，几十年来由韩国武装力量实际控制。韩国、朝鲜和日本分别宣布对这一岛屿拥有主权。日本称竹岛归岛根县管辖。
李明博以三军统帅的身份接见驻守独岛的军警官兵，是高调宣示主权的外交语言。俄罗斯总统梅德韦杰夫和普京先后视察“北方四岛”，检阅驻军，显示“俄国拥有世界第一的领土，没有一寸是多余的”。日本不敢动武，其首相小泉纯一郎坐飞机也要到“北方四岛”外围遥望“故土”。总之，作为最高当局，就算是作秀，也要给国民一个交待。连陈水扁也在几年前飞到南沙太平岛宣称拥有主权是无庸置疑的。觊觎太平岛的越南和菲律宾因此大骂台湾当局。
中国驻西沙的部队流传的段子；“在西沙永兴岛一天，就感觉是天堂，呆一周就是人间，驻一年就是（地狱）”这还是有树有水井有机场的西沙，讲到蜗居高脚屋的南沙礁盘，哪怕驻一天也有地狱的感觉。我想独岛环境的恶劣程度应该是在西沙和南沙之间。我们天朝的公务员，未必要出动到中央领导亲自莅临视察，起码也要有个省部军级方面大员登南沙岛，以示对海洋大国的追求？
日本外务省高级官员９日证实，韩国把竹岛（独岛）上空划定为军事训练区域。该军事禁区东西长９０公里，南北长５５--１１０公里。韩军显然作为战机飞行训练区。日本外务省向韩方抗议称“竹岛是日本固有领土”，要求迅速取消把竹岛上空划为军事训练区域的决定，韩国不予理睬。日本共同社分析，这意味着两国围绕竹岛的争端可能加剧。北京《参考消息》头版头条认为“李明博登独岛搞乱美日韩同盟”。我看韩国将国家民族的根本利益摆在首位，不因为海外孤岛之小就随便送人，只有坚持原则才能在大国主导的国际盟联中不会迷失自我。
韩军打算本月中旬与海洋警察在独岛和郁陵岛附近海域举行“独岛防御联合演习”，参演包括护卫舰等１０余艘舰艇、空军Ｆ—１５Ｋ型战机。日本内阁官房长官藤村修称“无法接受”，要求韩国取消演习，韩方予以拒绝。北京媒体又会误认为日韩争吵损害美日韩同盟了。
胸怀大局的权威们经常教导屁民；我们国家正在下一盘很大的棋，鼠目寸光的蚁民不要老是拿些鸡毛蒜皮的外交小事来干扰中央的决策。李明博登独岛的回答是；美日韩军事联盟保卫90000平方公里国土重要，０.１８平方公里的竹岛也不能丢。大政策和“小政策”有矛盾也可以共存。首尔的民意调查显示；韩国人最仇恨日本人、其次恨美国人、对于“要把首尔炸成一片火海”的北韩人只排第三。当然，这些情绪化的直觉并不妨碍韩国军民每年举行贴近实战的60万人联合大演习，锁定金正恩作枪弹炮弹的靶子。							
		
						