标题：果真伸头缩头也是一刀，不如收复南…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100el44.html


		
			果真伸头缩头也是一刀，不如收复南沙岛礁 
20009年08/24
北京的军事专家戴旭空军上校撰文指出：战争威胁离中国并不遥远。如果战争真的是无可避免，笔者认为中国必须力争主动，把握战机，务求在理想的时机、理性的战区、同好打的敌人，打一场完胜的战争；反正伸头缩头也是一刀，何如避免战争在不利的条件下发生？！
北京的军事专家的主要观点是“世界战略重点总是难以避免战争。目前，当亚太、中国成为世界战略焦点”，所以战争难免。不过从世界现代战争史看，该观点不能成立。冷战时期美苏争霸的战略重点在中欧。几十年间两个超级大国避免直接碰撞、两败俱伤，心有灵犀地大打代理人战争，即使是美军赤膊上阵，也是挑朝鲜、越南这些苏联小兄弟下手，打不赢也好全身而退。
该文认为当前中国周边的安全环境，是世界所有大国中最坏的：世界7个公认的有核国家，5个在中国四周。一个针对中国的“C”字型大包围圈已经形成。在东部，以美日韩联盟为起点，美国不断加固第一、第二岛链。南海数国，现在拼命发展尖端潜艇和远程战机，美国则幕后指挥。美国多个海军基地对南海形成三角合围。在西南方，美军从巴基斯坦、阿富汗直接开战；还把触角伸到蒙古，同时直接威胁新疆和西藏。
笔者看这种冷战观点似是而非。因为核大国的战略打击力无远弗届，身处美俄近邻的数十国却并非个个面临核战争威胁。所谓针对中国的“C”字型大包围圈思维，无非是抄袭冷战时代的“新月形包围圈”；但是今天并非中美争霸的时代，两国也没有你死我活的矛盾。解放军准备打一场信息化局部战争，正因为美军拥有远程投送火力兵力、外科手术式的斩首点穴战，根本不用什么大包围圈。中国能用弹道导弹打卫星，可以用超限战还击任何敌国，平面思维的什麼包围圈根本防不住海、陆、空、天、潜立体战争。
北京如果判断战争难以避免，那干脆先发制人，拿下台湾；什麼狗屁岛链也迎刃而解。更为本小利大的是收复南沙岛礁。							
		
						