标题：柏林墙倒塌25周年，中国是大赢家
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102v8sy.html


		
			

柏林墙倒塌25周年，普京入侵乌克兰逆天赌博


2014年11/09


今天是柏林墙倒塌25周年，不但德国各地举行盛大庆祝活动，全人类都拜华沙条约组织瓦解所赐，避免第三次世界大战的浩劫。


1989年的今天，东德西德人民联手推翻了苏联建筑的柏林墙，东德共产党控制的军队拒绝执行向人民开枪的命令，标志着国际共产主义运动用战争征服全世界的计划彻底破产。


苏联军队不但被迫从东德、捷克、波兰等东欧卫星国家撤出，而且从傀儡的“阿富汗民主共和国”撤出侵略军；更重要的是按照北京的要求，撤走常驻蒙古近一个世纪的苏联精锐部队，戈尔巴乔夫彻底根除了中华民族的心腹大患。尽管俄罗斯总统普京将苏联的解体形容成“20世纪最大的地缘政治灾难”。我们中国人子子孙孙都不能忘记苏联社会帝国主义垮台正是“不战而屈敌之兵”的千年梦。


有俄国民调显示；自莫斯科在3月武力兼并克里米亚、并介入东乌克兰暴乱，冒天下之大不韪支持亲俄叛军以来，普京总统的支持率上升至85%。连中国的俄粉也得意忘形，高唱什么嫁人要嫁普京这样的人。其实，只要回顾柏林墙倒塌25年的历史，就知道折断了脊梁骨的俄国熊，即使爬上轮椅也是终身残废。苏俄丧失了50%人口和500多万平方公里国土，普京通过坑蒙拐骗弄回克里米亚蝇头小利，惊醒逃脱苏俄魔掌的十几个前加盟共和国，激怒西方世界，走上饮鸩止渴的希特勒军国主义道路。


中南海怎么会不知道普京欺负格鲁吉亚弱小邻国的“胜利”，远远不能同丧失“华约”及14个加盟共和国的惨败相提并论，不过有莫斯科这帮傻B肯出头抗击美国、北约、欧盟，北京乐得送几顶高帽子糊弄北极熊而已。


自从6月底以来，衡量全球交易的主要指标之一布伦特原油的价格从每桶115美元跌到77美元，跌幅超过三分之一。依赖出卖能源度日的俄国经济马上见血封喉，卢布狂泻，兑换美元从32；1惨跌到49；1。难怪有莫斯科学者指出；克里米亚事件以及克里姆林宫政治正通向柏林墙的回归。这堵新墙正被建在俄罗斯和乌克兰的边境上。现在，俄罗斯正经历着自柏林墙倒塌以来最危险的历史阶段。							
		
						