标题：核导弹部队演习造假，但失败变为「…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c901017lc1.html


		
			核导弹部队演习造假，失败变为「动力源」


:2011年-01/29】
  据内地有关高端军事科技的媒体报道；解放军第二炮兵某王牌旅近年多次在训练演习中弄虚作假，没有把演练当实战，在《比武竞赛成绩登记表》上“灌水”。要知道战略核导弹关乎国家兴亡，关键时刻出不得半点差错；好在“知耻近乎勇”，官方传媒敢于当众自我揭短，而且已经由旅长、政委加以纠正。
该旅在去年底一场军事大比武。旅政委王大军发现很多选手成绩都在训练大纲规定的优秀成绩之上，甚至超过很多。他将信将疑地「抽考」一些「优秀」的参赛选手，有人当场现「形」。原来组织者为增强比武的观赏性，违规降低了难度，放宽了标准，拔高了成绩，给上级留下好印象，不顾损害战斗力。
在另一场实战背景下的核反击作战演习中，曾多次夺冠的通信一连在「蓝军」突然实施的强大电磁干扰下，很快信息中断，频率被篡改，系统数据遭破坏……演练迫中止。旅长李保弟评价：「该连没有把演习当实战，没估计到『蓝军』会使出更『凶狠』的手段。”
某夜，旅作战值班室突然接到命令，24小时内赶到某作战阵地隐蔽待机。许多单位物资准备不齐，人员稀稀拉拉，好不容易拉动了，却又遭到「敌人」猛烈攻击。面对复杂、残酷的「敌情」，许多官兵慌了手脚，尽管使出浑身解数还是躲不过「敌人」「袭击」。演练不得不以失败告终。

旅党委发现，个别官兵没把演练当实战，该带的装备带不全，个别营连训练缺乏对未来战场上可能发生的问题深入研究；忽略了现有装备在复杂地域能否「开得远、打得赢」。
该报刊的编者感言：[“仗怎么打，兵就怎么练”，平时的训练必须严格按照未来战场的要求施训，只有把目光瞄准战场，科学组织训练，才能确保战时拉得动、打得赢，该旅做法值得借鉴学习。]可见演习训练掺水有普遍性。
 
[附录]
新华网2011年北京1月23日电 ）22日，中央军委授予第二炮兵某部发射一营“军事训练模范营”荣誉称号,在大会上宣读了中央军委主席胡锦涛签署的命令。
二炮某部发射一营主要担负某大型号导弹发射任务。多年来，坚持以提高作战能力为牵引，严格按照军队基层建设纲要抓基层打基础，各项建设全面过硬、协调发展，探索总结的3项训法创新成果被二炮推广，10项革新成果获军队科技进步奖。1990年以来，连续20年被二炮评为一级发射营，荣立一等功2次（可能是弹道导弹打卫星？打航母？）、二等功2次、三等功5次。被二炮授予“基层建设模范营”荣誉称号，营党委被表彰为全军先进基层党组织。							
		
						