标题：格鲁吉亚对抗俄罗斯证明弱国未必无…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c9010098ct.html


		
			   
以维和身份驻格鲁吉亚共和国的分裂地区阿布哈兹的俄军，支持阿布哈兹叛军强迫人民交出格鲁吉亚身份证并携带俄罗斯护照。阿布哈兹分裂主义当局还准备非法与俄国签军事结盟协议。格鲁吉亚不畏强邻，坚持阿布哈兹是神圣领土不可分割的一部分。格鲁吉亚的国力、军力微不足道，但是抗拒前超级大国的决心与道义的力量未可忽视。当年瑞典依法扣查苏军潜艇的事件，证明现代世界上未必是弱国无外交。
 

    一九八一年十月，瑞典一艘巡逻艇VO--3号在最大的海军基地卡斯克鲁纳两公里处，发现了搁浅的苏联潜艇C--363号。瑞典军方立即出动反潜直升机和舰艇封锁现场，并在航道四周反复搜索探测，对可疑目标地段投放深水炸弹，如果苏军潜艇有其它同党，也会被打击及驱离。苏联红旗波罗的海舰队的这条W级常规潜艇是二战时代的水平，水面航速达十八节，以十节中速巡航有八千浬续航力，自持力三十昼夜，但潜航极速才十三节，还要靠甲板上的两门57mm炮和双管27mm高平两用炮吓唬人。
 
  
在上世纪八十年代，W级潜艇早已沦为辅助侦察艇，伺机溜进「北约」各国的领海刺探军情，主要是摸清浅水区的航行环境，为战时封锁及偷袭作准备。苏军艇长古钦太勇敢也太卤莽，居然趁涨潮潜入水深仅十三米的近港口航道，而W级潜艇高十二米，退潮时水深仅八米。在光天化日强敌环顾之下，古钦艇长还不顾瑞典军警告射击，试图开发动机逃脱；表现霸权主义的凶悍，以及冷战时期的强烈对抗心态。
 

    
瑞典官兵武装登艇彻查，看有没有核子鱼雷，并将苏军艇长、航海长等押上岸审讯。政治副艇长则持枪监视部下严防有人叛逃。做贼心虚的苏军再有应变计划，急调大批战舰军机在瑞典领海外穿梭示威，驱逐舰、护卫舰编队护送大型拖船想劫走违法入侵的C--363号潜艇。但瑞典海岸炮早已锁定苏军舰船，西方世界同声谴责苏联的炮舰政策；两国的海陆空军剑拔弩张近距离对峙了半个月，国际传媒惊呼“世界大战一触即发”。虽然有几千枚核导弹在手，苏联被人赃并获也不得不公开道歉，奉上六十六万美元罚金后拖走肇事的C--363号潜艇。							
		
						