标题：梁光烈上日本神盾舰，中日军事外交…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100fwej.html


		
			梁光烈上日本神盾舰，中日军事外交心理战
２００９年１２／０２

正在访日的中国国防部长梁光烈上将上月３０日参观了日军「鸟海号」神盾舰。《朝日新闻》称，神盾舰极少接待社会主义国家军官，这是首次接待中国军方高层。２７日，日本防卫大臣北泽俊美与梁光烈达成九项共识并发表了联合新闻公报，将中日防卫交流推向前所未有的广度与深度，看来梁光烈获准登上神盾舰正是中日军事外交进展的标志。

中国六十年大庆阅兵，展示无坚不摧的弹道导弹，中外媒体都渲染反舰弹道导弹能把美国航母拒于国门千哩之外，中程弹道导弹专打隐形轰炸机的「鸟巢」；导弹的饱和轰炸好像包打天下。但恰恰是「鸟海号」神盾舰具有拦击弹道导弹的能力，多年来美日反复进行对大气层外的拦击导弹试验，证实「标准3」及改进型防空导弹已经达到实战水平。据称日本有四艘神盾舰就足以防护本土不受弹道导弹威胁，「标准3」五百公里的射程在神盾舰移动平台运载下，还能前出到亚洲大陆，执行进攻性防空的战略。加上美国神盾级巡洋舰和驱逐舰，对北朝鲜、俄罗斯特别是中国对弹道导弹构筑成拦截网。日本请梁光烈看神盾舰有明显的示威心态。

鸠山由纪夫首相二十七日对梁光烈强调：「日本防卫政策的透明度很高，没有任何可隐瞒的。」据海上自卫队佐世保地方总监部称，由于「鸟海号」上有美国开发的舰载防空系统等许多军事机密，美军相关人员也一同登舰，参观区域受到了限制。骄横的小日本毕竟底气不足，还是要拉上美国大佬压阵；没有《日美安保条约》撑腰，中国的核弹未必是神盾舰支吾得住。

防卫省官员称：「希望通过彰显我方的透明度，反过来敦促中方提高军事透明度。」军事外交本来就是一场心理战和宣传战，且看中国对东洋兵亮甚么剑？
 							
		
						