标题：梁光烈扫墓继承先烈遗志？印度战略…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100bi6g.html


		
			梁光烈扫墓继承先烈遗志？印度战略专家核讹诈是爱国贼
22/11/2008
中国国防部长梁光烈上将下星期将到西藏南部巡视扫墓。中国媒体说，梁光烈这是借悼念一九六二年中印战争中阵亡的中国将士来敲打印度。新德里则通过西方传话，希望北京取消所谓「带威胁性质」的活动。如果说作为解放军第五十四军的老军长，为同袍扫墓也算威胁性活动，那么印度战略专家写书大肆渲染中印核战争，又算甚么？
一九六二年，在印度军队得寸进尺地蚕食中国西南边疆、不断制造流血事端之下，中国被迫自卫反击；长眠在西藏南部的烈士虽然没能用生命换取九万平方公里固有疆土，但是却无声地提醒侵略者：中国人民永远不会放弃领土。国防部长扫墓只是向全军宣示继承先烈遗志，中国官方媒体对梁光烈扫墓极其低调处理，已经很照顾印度人的面子了。
但是，印度前国家安全顾问委员会成员卡纳德在新书《印度核政策》中大肆渲染称，中印未来可能爆发核战争。由于利益冲突和对自然资源的争夺，不排除中印之间会出现「核对峙」。卡纳德还抱怨，印度下达核命令的链条中「最弱」一环就是政府发动核报复的意愿，他期望在中印爆发战争的必要时，印度政府决策层打核弹不要手软。
中印确实有领土纷争的大问题，不过已经拖了几十年，双方都不急于解决，更没必要诉诸战争，发动核战争只能两败俱伤，印度承受核打击更差。印度战略专家卡纳德忽悠中印核战争，胡乱核讹诈，实在是“爱国贼”。他还披露印度在中印边境附近的山区开凿两处隧道，部署「烈火」中程弹道导弹，防备中国。印军自称「烈火」导弹射程近五千公里，即是可以覆盖全中国；就算部署在易于隐蔽及防范的印度次大陆腹地也能威胁中国，何必在边境公开凿隧道？
笔者以为，中印未来的冲突不在山区而是海洋。去年，印度伙同美国、日本、新加坡及澳洲举行联合海军演习，中国发出外交照会强烈反对。近日俄国太平洋舰队宣称，俄印海军明年一月将在印度洋举行「因陀罗2009」联合演习，又是印度借机展现军力向宿敌中国示威的另一出戏码。
 							
		
						