标题：模擬美軍難形神兼備
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c9010005l2.html


		
			模擬美軍難形神兼備
22/08/2006
南京軍區面對台海，已建立一支專業化程度最高的模擬敵軍部隊。
基地司令蕭德橋大校透露，擔任「藍軍」的裝甲步兵團不但服裝、軍銜、口令、作戰文書都完全學足敵軍，使用的裝備經過更新或改造力求接近敵軍的戰鬥力，其訓練強度超出解放軍，全團官兵也按敵軍的傳統思維和行動。
在師團級實兵對抗演練中，「藍軍」一個團徹底打垮「紅軍」一個師。先發制人的「藍軍」用強大的電子干擾擺平「紅軍」的無線通訊，武裝直升機群隨即炸散了「紅軍」坦克分隊。「紅軍」司令部用有線傳遞的指令也被截獲，「藍軍」模擬敵師長的口音，把「紅軍」調入歧途，造成怠誤戰機損失慘重。儘管「紅軍」動用強擊機掩護裝甲兵衝鋒，想用兵力優勢挽回敗局。但「藍軍」破譯了敵指揮部的口令地址，把電腦病毒炸彈投入「紅軍」指揮網絡，令指揮網絡癱瘓，上萬人馬一片混亂，「紅軍師」在實兵對抗中輸得心服口服。
基地負責導調的黃方敏上校認為，「藍軍」部隊熟悉敵軍作戰原則、特點和組織實施方法，已形神兼備。筆者則以為還有明顯差距。所謂敵軍無非是美軍和美式裝備的台軍、日軍。其戰鬥直升機的載彈量都遠超過國產「武直９」，此外，在美軍的空中優勢面前，國產「強五」想配合坦克打空地一體戰可能很低。
中美兩軍的特質截然相反。美軍沒有政委，不可能黨委集體領導，而且下級在戰場上有很大自決權。「藍軍」要真的學到和敵軍形神兼備，再讓受訓的「紅軍」心服口服；這樣的演習可能讓解放軍的戰鬥力提高，但是由此產生崇美思想怎麼辦？
							
		
						