标题：欧美制裁见效，普京核武狂言现原形
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102v0ry.html


		
			欧美制裁见效，普京核武狂言现原形


 
2014年09/ 03
近日，乌克兰东部叛军获得俄罗斯更多武器装备，击退政府军，占据两个主要边境城市，乌克兰军队刚失去东部关键机场，本来应该踌躇志满的普京突然接连口出狂言令人疑窦重重。他在29日对假想敌进行赤裸裸的核威胁，普京两天后又对欧盟主席巴罗佐宣称，俄军能在两周内占领乌克兰首都。北约不过是准备筹建7国万人快速反应部队，普京何至于吓得打出核讹诈的底牌？看来俄罗斯恐惧的压力并非军事方面，而是欧美经济制裁初见成效。
西方国家对俄罗斯的持久制裁战有半年了。美欧实施的第三阶段经济制裁主要针对俄国经济的三大关键部门——金融、能源和军工行业，制裁内容涵盖金融、能源、军工和敏感技术等项目，给本已疲弱的俄罗斯经济沉重一击。欧盟是俄罗斯最大的贸易伙伴，和最依赖的市场、资金和技术来源地，欧盟的制裁措施无疑给近年来陷入滑坡的俄罗斯经济雪上加霜。欧美制裁将令俄罗斯今年损失230亿欧元、明年损失750亿欧元，分别占其GDP的1.5%和4.8%。IMF甚至预测，西方制裁将导致俄经济增长率由去年的1.3%滑落至零。国际法庭裁决俄罗斯向已解散的俄国尤科斯石油公司前股东支付516亿美元的补偿金，俄石油公司请普京提供15000亿卢布（约420亿美元）的紧急支持。卢布兑美元汇率下跌到35.53，是所有新经济体表现最差的货币。俄罗斯股市也大幅走低，两大股市连续7年下跌。
俄罗斯政府承认经济处在衰退的门槛。俄总理承认今年的经济增长最乐观预测仅为0.5%。明年的经济增长从预计的2%下调到1%。今年的俄市场资本外流将高达1000亿美元，投资将下跌2.4%。让俄罗斯经济雪上加霜，国际市场原油价格最近下跌。俄乌拉尔原油已跌破每桶100美元。如果跌破每桶90美元，对俄罗斯预算将造成很大打击。财政部预测未来三年平均每桶原油将为90到95美元。俄经济专家萨利尼科夫说，原油价格是影响俄罗斯经济及政府收入的关键因素。能源输出赔本将导致通货膨胀及加税。民众的食物已经涨价三成。
在莫斯科和北京媒体大肆吹捧普京入侵乌克兰、武力吞并克里米亚而深得民望时，他2012年竞选的支票一一被“弹票”；普京保证2018年之前不增税，但是7月批准地方政府开征销售税。他吹牛要将工资和劳动生产率提高50%，新增加2500万个高生产率工作岗位，把俄国营商环境从世界排名92提升到前20名；看来都是空头支票。可见所谓民望高涨是无耻谰言。
发动战争可以刺激民望，2008年普京入侵格鲁吉亚，所谓民望一度冲破80%，此后因为经济政策失败，普京民望一路下跌到54%，入侵乌克兰给普京打了强心针。但是俄罗斯财政部长西努阿诺夫供认；国家财政养不起克里米亚半岛，被迫削减其它开支及加税。更别提支持乌克兰东部叛军的秘密开支，每天耗费数以百万计美元。普京妄动干戈掏空国库，欧美经济制裁朝他死穴下手。半年前莫斯科还死撑面子，如今欧美制裁开始大见成效。
普京在出席莫斯科年轻人夏令营时说：：「我想没有人想发动与俄国的大规模冲突。我想提醒大家，俄罗斯是世上一大核子强国。」他还补充说，俄国的核威慑力量和军队都加强了，变得更具效率和现代化。
不用老谋深算的国际媒体分析，懂得独立思考的莫斯科年轻人都会疑问；普京受到多大的压力和刺激，逼得他把核底牌也亮出来？！							
		
						