标题：欧美“捧杀中国”自相矛盾，弹道导弹…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100a3g4.html


		
			
欧美“捧杀中国”自相矛盾，弹道导弹打航母真神奇16/07/2008



国际反华势力鼓吹「中国威胁论」，捕风捉影地夸大解放军的武器装备现代化，运用鲁迅先生的「捧杀」概念：自相矛盾之处，不一而足。

英国《今日中国防务》网站报道，中国可能放弃修复「瓦良格号」航母，改在上海建新型国产航母，计划于二○一五年服役。外界原来纷纷估计，六万七千五百吨的「瓦良格号」航母翻新后可作为中国海军第一艘训练舰，但从目前的情报分析，欧美一班军事家只是无稽之谈。《今日中国防务》网站认为：上海江南造船厂新建的长兴造船基地才是负责建造新航母，计划建造一两艘五、六万吨的中型航母。如果军情属实，那末不管是修复废舰，还是自行研发，总之解放军的航母呼之欲出。

另据美国《华盛顿时报》每周专栏「五角圈内」昨天指出，中国将部署新的战略弹道导弹，具备攻击美国航空母舰的能力，一旦台海两岸军事冲突时，敢于驰援台湾的美军航母战斗群将面临重大威胁。报道引述国防官员指出，美国军事计划人员极为关切的是，中国准备部署的CSS5中程导弹是解放军的新反卫星武器，中国去年一月就是发射这型导弹击落地球轨道的一颗气象卫星。

华盛顿国际评估暨战略中心副总裁费学礼认为；中国即将进行的中程反舰弹道导弹测试并非第一次，显然解放军发展了三型的反舰弹道导弹；其中两型是以CSS5为基础、外界熟知的东风二十一型导弹，第三型反舰弹道导弹将是可携带多弹头、距离更远的CSS5导弹。

弹道导弹能否打航母？作为民间军事发烧友，我们以常理推论：能发现、锁定并击中航母，重达一吨的弹头足以使它失去战斗力。不过，法国新建的「戴高乐号」是欧洲战力最强的航母，造价约三十五亿美元；英国将建造两艘新航母「伊莉萨白女王号」和「威尔士王子号」，各造价约四十亿美元。若用几百万美元的导弹能摆平几十亿美元的航母，海军列强还会以倾国之力去造导弹靶子吗？中国还会锲而不舍呼唤航母吗？几十年来，美国同苏俄把弹道导弹玩得出神入化;用来打航母？好像没想过。洋鬼子的脑袋真是少一根弦？
 							
		
						