标题：正视印度军事外交，向西方倾斜围堵…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c901000ab1.html


		
			 近日，印度总理辛格表示要继续进行核试验。冒天下之大不韪而又耗资巨亿所为何来？印度对宿敌巴基斯坦的核优势有目共睹，只有为针对中国日益发展的核武力，才令新德里有公然核试的必要。以声称核试为标志的军事外交，也是印度向中国示威的辣手。

中国在「上合」军演取得军事外交宝贵的一分，但是印度将在九月初的「马拉巴尔07」五国军演后来居上。该演习规模宏大，美军两艘航母「尼米兹号」、「小鹰号」，印度航母「维拉特号」，加上日本、澳洲和新加坡共两条导弹巡洋舰、十多艘导弹驱逐舰及护卫舰外，更有「洛杉矶级」核动力攻击潜艇。这是一支夺取制海权、制空权后对内陆纵深打击的远端投射武力的战斗群。比起「上合」军演的后发制人自卫反击模式，印美五国军演极具全球到达的美国特色。

尽管印度媒体淡化演习性质说：除了水面战、反潜战外，「马拉巴尔07」也有反恐及防海盗的作用。连小学生也懂得；用三艘航母战斗群反恐？除非你将伊朗革命卫队当作恐怖组织。

「马拉巴尔07」演习的水域在马六甲海峡附近，不但美、日、澳三国海军远渡重洋向远程投送兵力，连印度海军主力从针对巴基斯坦的阿拉伯海调到数千里外的印度洋东部舞刀弄枪，也是战略方向异动的苗头。印度军事专家普拉巴卡尔认为，美印五国联合军演，无疑是向中国海军传递讯息：
“日后若进入印度洋，不可能无人过问”。
有中俄参加的联合军演才第二次，而印美军演已经有了十二次纪录。自2005年《印美十年防务协定》签署后，印度军事外交日益向西方倾斜，今年四月印军远航日本在房总半岛与日美联合军演，九月日军将派两条「神盾舰」到印度洋助威，围堵中国的太平洋岛链已延伸至印度洋。反观「上合」演习却一再强调不针对第三国，可见中印军事外交差距之明显。

							
		
						