标题：正视乌克兰危机，普京帮助北约东扩
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102v0wv.html


		
			正视乌克兰危机，普京帮助北约东扩


2014年09/04
乌克兰政府军和叛军于乌克兰东部激战，暂时政府军受挫折，因为叛军得到俄罗斯大量军事援助。而且，还有俄军便装，以个人名义加入叛军。俄罗斯官方也不否认有一千俄国军人以志愿军身份介入乌克兰危机。这一千人起的作用十分大，他们会协助制订作战计划，指挥，这些正是叛军所缺少的；还有操纵先进装备的技能。当然叛军中亦有不少的前乌克兰军人，他们的作战能力也有一定水平。
我们在报道乌克兰危机要有国际法意识。中国和乌克兰之间存在战略合作伙伴关系，是习近平去年到访乌克兰时签的共同宣言、共同声明是个法律文件，有些不太懂法律的人说：「乌克兰都已经变天了，签约的总统都下台了，现在这个新总统我们不承认不行吗？」这明明是中华人民共和国承认的。你们怎能够代表政府去否定人家总统的合法性？人家内部发生政变是内政问题，外国凭什么去干涉内政？只要中国和乌克兰还有正常外交关系，那么乌克兰内部发生战斗，当然是政府军和叛军的作战，不能够有其他的称呼。这是个立场和观点问题，不能像大陆的传媒一样，反美就是好的。
到底乌克兰的危机是谁造成的，有人认为必定是美国搞颜色革命。这样又太抬举奥巴马了。奥巴马任内的美国其实是战略上退缩，比布殊和克林顿时代都要退缩。即使他有搞颜色革命的心，却没有这样的力。乌克兰赶走了旧总统亚努柯维奇，选了个新总统波洛申科，这是乌克兰人的决定。当然这合了西方和美国的心愿，但是不够说这些就是美国和欧盟，或者北约一手造成的。不过在乌克兰危机，这确确实实是由内乱造成的。在这场内乱中最大的危机，就是克里米亚的叛乱，他宣布独立，全民公投。这点作为中国人是很清楚，就像当年苏俄鼓动外蒙古“独立、全民公投”一样，是不能容忍的。
乌克兰是欧洲第二大国，它的版图除了俄罗斯外是欧洲第二大的。而且，乌克兰的六千万人口在欧洲来说也是一个大国。英，德，法等国也只不过是七八千万人而已。这样的一个大国位于非常重要的欧洲战略要地，还有一个重要的军港，重要军事基地的克里米亚半岛被肢解了。一个地区的所谓全民公投宣布独立成为一个国家，然后申请加入俄罗斯联邦，普京亦马上接纳了。如果这样肢解一个主权国家都可以合法，那么中国就危险了。我们周边有很多这种情况。内蒙古自治区，一百几十万平方公里； 新疆维吾尔自治区，一百六十六万平方公里；西藏藏族自治区，接近一百万平方公里。如果你试试叫他们全民公投，那还得了？中国一下子就没有一半了。这些根本是想都不能想的。所以中国政府怎能支持克里米亚独立？退一万步说，北京承认克里米亚属于俄罗斯，它独立然后分出去，在乌克兰东部还有两个州，又说自己已经成立了独立的共和国，亦要分出去并入俄罗斯，这样乌克兰当然要反脸了。中华人民共和国使我被肢解，面临亡国，那我承认中华民国你又怎么看？所以对乌克兰危机，我们只可以认定普京就是千古罪人。
最近我和大陆媒体上交流，参加他们的辩论会等等。原来有很多很奇怪的想法；例如有中国社科院的俄罗斯，东欧，中亚研究所一个专家，他说乌克兰可能会「芬兰化」，通过联合国成为永久的中立国。首先，他必须搞清楚什么叫作「芬兰化」，这是确确实实历史上存在的。但是，「芬兰化」这个概念是不能够随便套用的。芬兰在二战前是一个独立的主权国家，受到斯大林苏联的侵略，赤裸裸的几十万大军入侵。入侵前斯大林提议说：「你靠近我们列宁格勒附近有一块土地我很想要，这地方靠我的列宁格勒太近了，这是我的政治，军事，文化中心。你的部队放在的面前十多公里我怎能睡得好呢？拜托你将这块土地给我，我也不会白要你的。我以两倍的土地跟你交换好吗？」这等于拿香港，一千平方公里，然后在阿拉斯加或西伯利亚割一块渺无人烟，荒芜之地给我，莫说是两倍，二十倍我也不会要。你给我两万平方公里荒漠有什么用？苏联就因为芬兰不肯，就马上入侵。你不给我，我就自己去取了。结果一场苏芬战争，苏联伤亡惨重，可是他们恃强凌弱胜出。芬兰只有三四百万人口，怎能跟他对抗呢？最终，还是要把那片战略要地，波罗的海沿岸的肥沃，战略要地白白给苏联抢了过去。由于这个仇恨，芬兰在二战时参加了希特拉轴心国的同盟，进行对苏联的战争。作为芬兰民族来说当然是报仇，不过不幸地战败了，苏联也要趁机吞并他们，西方国家没答应，最后达成协议，叫做「芬兰化」。第一，芬兰中立，武装不会向苏联使用。还有，就是苏联化，我们去过芬兰旅游都知道的，大街小巷也很俄国化的。是这样的实例，难道把今天的乌克兰给俄罗斯侵略，割克里米亚这个战略要地，然后乌克兰就要乖乖臣服于俄罗斯，屈辱地当他的结拜小弟。所以「芬兰化」本来就是对乌克兰这个主权国家的侮辱，亦是对国际社会的侮辱。联合国五强的中国怎么能为虎作伥？
内地媒体还思考一个问题很有趣，说俄罗斯怎会容许乌克兰和欧洲结盟？今天乌克兰在面临亡国危机当中，决定要申请加入北约。这是他的内政，他们的外交政策要怎么样，谁管得着？说不容许，那是普京在撒野。我们作为一个中国人，怎能接受一个国家没有自己独立自主的外交权利？俄罗斯不容许的东西可多了，普京怎会容许他们的前苏联加盟共和国加入北约？人家就是加入了，你又奈何得了他？2004年立陶宛，拉脱维亚，爱沙尼亚就加入了北约，普京当然不愿意了。首先，波罗的海三小国愿意，然后北约愿意，那么关俄罗斯什么事？还有前苏联那些卫星国，苏军驻守在东欧作威作福当太上皇那些卫星国，如捷克，匈牙利，波兰就就在1999年加入北约了，普京不喜欢，当事国人民才开心。2004年罗马尼亚，保加利亚，和前南斯拉夫的斯洛文尼亚，再加上斯洛伐克，因为捷克和斯洛伐克分开了，他们都加入了北约。普京很愤怒又能怎么样。2009年克罗地亚，阿尔巴尼亚也加入北约了，这都是历史的必然，不以任何人的意志为转移的。北京必须有少许国际法的概念。不能在媒体上误导观众，当众出丑。
北约秘书长在召开紧急会议时指责；俄罗斯破坏乌克兰稳定。俄军入侵乌克兰，而且从俄国境内向乌克兰境入开火，这些是要进行遣责，和思考下一轮制约。乌克兰危机局势发展何去何从很难说的。但首先，这危机是由俄罗斯引发的，现在他们一身蚁很麻烦，经济受制栽。即使加入了WTO，很多福利都要被打压。而且他们的石油武器都不太灵光，普京和北京媒体以石油天然气不输出欧洲作威胁，打算寒冬时让人不敷应用，但人家都有替代方法的。而且美国在俄罗斯打能源牌后马上加大石油生产，今年的石油已经增产30%多了，到明年美国会成为世界第一产油大国。他们的油母页岩的计划和开采正在进行中，你这样逼美国动用能源武器，使欧洲更团结，千夫所指的普京以后的日子怎样过呢？							
		
						