标题：正视中日潜艇部队差距，解放军要向…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100kt6f.html


		
			正视中日潜艇部队差距，解放军要向夙敌学习


2010年09/05
中国海军不算强大，但是潜艇舰队号称世界第三，仅次于美国和苏俄。同在东亚的日本，则号称世界反潜第二大国，拥有近百架反潜飞机，可见中日在海军及潜艇战方面，也是前世、今生及来世的宿敌。
近日，美国「环球战略网」报道：中国仅常规潜艇就有六十余艘，但是中共立国以来没有一条潜艇的效能比得上日本潜艇。据说苏俄「基洛级」潜艇有「海底黑洞」的雅号，难道日本潜艇在外贴消声瓦、内置悬浮减震筏和AIP不用空气发动机方面都超越了中俄两国？
台湾将军扶台兴以亲身经历证实日本潜艇静效果确实强，而且训练严格，潜航时间也比中国大陆的长。如果解放军视为海上长城的潜艇部队也比美日差，北京真要打醒精神了。
在软件方面，日军也有过人之处。北京《世界军事》月刊推出了中国高级军官的见闻录：当年林东先生作为交换学者到日本防卫省学习时，发现大和文化两个非常优秀的质量：一是公平竞赛，良性竞争；二是自主协调，善于协作。不同军兵种意见相左，可以激烈争论，但是三军情报系统整合比美军更快，陆军不会同海空军争军费。
林东最感慨的是，日本依法治军，超过法定编制，哪怕一名少佐都不行。自卫队严禁商业经营，各单位绝无小后勤、小金库，国家财政审计严格把关。日本军费五、六百亿美元，多年来高踞世界第二，但是非军事开支极吝啬，开美日太平洋战争研讨会也不请午饭，中将、少将学习班也一律自费，四美元一餐没有鱼和肉。
如此节俭，才能挤出钱买价值一千亿美元的反导系统。
中日军队最明显的差异是；日军每次演习及训练后的点评会议上，每人都要指出两条缺点，优点和成绩一概不提；同当年日本皇军“隐恶扬善”的陋习截然不同。解放军要向夙敌学习。							
		
						