标题：歼15胜苏33非仿造，北京不知吃了多…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102dyoc.html


		
			歼15胜苏33非仿造，北京不知吃了多少哑巴亏


【2012年12/22】
中国国防部发言人耿雁生强调，中国舰载机歼-15的全部性能胜过苏-33，并非后者的仿版。俄专家卡申则坚持指出，歼-15从苏-33机翼构造获得灵感。俄海军认为苏-33是没有前途的舰载机，两三年将全部退役。取代的米格-29K更轻有更大的战斗力，是俄国和印度航母的首选。
解放军航空兵的诞生和发展，60多年来离不开苏俄的扶植，中国人不必以仿造苏俄战机为遗憾。当年苏联与美国争霸，两国第一代到第三代战机各擅胜场，唯一真刀真枪实战是在朝鲜战争，犹抱琵琶半遮面的苏联空军偷偷摸摸在鸭绿江边用米格-15迎战美军的F—86，尽管斯大林声称在朝鲜战争中苏联飞行员共击落美机1097架，苏军损失飞机345架；全世界只看到中国志愿军在前线被拥有绝对制空权的美军肆意轰炸扫射，伤亡惨重，而苏联飞行员一直躲在200公里外的大后方避免被联合国军抓了俘虏。在历次中东战争和越南战争，米格飞机一再同美国战机厮杀，死的都是亚洲飞行员，莫斯科卖军火发大财之余，更埋怨第三世界的空军素质太差，连累了苏联战机的名声。北京也不知道吃了多少哑巴亏。
到今天，中国终于首次驳斥抄袭外国军事技术的传言。长期以来，解放军会承认利用了个别的与外国产品有共同之处的技术。然而他们坚称所有核心技术以及设计理念均为独创，并且中国制造胜过外国同类产品。这次耿雁生指出：“世界军事发展的规律是客观的，很多武器装备的原理是相同的。因此，仅仅通过简单对比就认定中国抄袭外国航母技术说法，如果不是有意攻击，也至少是不专业的。”
在中国洽购苏-35的个案，可见苏俄对解放军航空兵的影响力挥之不去。本月初温家宝访问俄罗斯，参加会谈的俄国副总理罗格津说，两国对军火交易将签署相关协议。主管军事工业的罗格津还透露24架苏-35战斗机交易。
中俄军售没有大问题，但是武器装备本身存在国防政策的烙印。北京引进苏俄模式航空母舰和主力战机，是否继承苏联同美国争霸的全球战略？这才是问题的结症。当年毛泽东嘴里说“不称霸”，实际上不惜一切代价同苏联争夺国际共产主义运动的主导权，在全国人民大饥荒的年代，耗费巨额金钱和资源包养阿尔巴尼亚之类的共产党（马列）小兄弟。结果把中华民族拖进帝修反全球包围圈，历史的惨痛教训必须看清，不能忘记。其实世界第一没有什么不好，中国多年以来一直是人口超级大国，如今已经是GDP世界第二，连西方学者也相信到2050年，中国将超过美国成为世界第一大经济实体。可见超级大国是争不来也推不去的，关键是领导人懂得看菜吃饭，按照国力遵从民意，不求战也不惧战，切实维护国家核心利益。
苏联打冷战输给美国，心服口不服。对中国还是摆出教师爷的款。他们说包括中国重型战斗机的多种飞机发动机主要配置均为俄罗斯发动机AL-31F。中方经常大规模从俄罗斯采购发动机足以证明。2012年，俄中签署买140台发动机，总额达7亿美元。尽管中国空军也买国产“太行”发动机，但其可靠性无法令人满意。平均工作不超过300小时就需要大修，而俄罗斯同类产品要差好几倍。

俄国军事专家卡申认为，2005年中国买乌克兰的苏-33早期原型机T-10K-3；中国歼-15机翼构造暴露中国研制者的灵感来源。制造歼-15利用了以苏-27为基础研制如歼-11B、歼-16等歼击机时所获得的成果。歼-15的航空电子技术也可能借鉴了俄罗斯样机技术基础。卡申表示，将歼-15与苏-33比较毫无意义。后者已是俄海军没有前途的飞机，2015年将全部淘汰。取代的米格-29K重量更轻，并具有更大的作战性能。
 							
		
						