标题：歼10怎样击落美机F-22
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c9010007cx.html


		
			歼10怎样击落美机F-22
国产「歼10」成军的消息在神州猛炒了一阵，海外反应更出格：中国内地报刊引美国「ＮＯＴ霍尔化兹作战研究室」消息，电脑模拟中美空战结果，四架「F-22」隐形战机被击落！
美国专家设计的空战由中国六十四架战机对抗四十架美机；包括十架「歼10Ａ」、十二架「苏--27M;KK」、二十二架「歼11」和二十架「歼/8IID」，而美机有八架「F--22」、五架「E--8」、十二架「EF--111」和十五架「EA--6B」。混战一场的战果是四架「F--22」被击落、二架重伤、二架带伤逃回。中方损失七架「歼/8IID」、一架「苏-27」，身价不过是七八千万美元而已，反观美国损失近十亿美金！更要命的是「猛禽」不可战胜的神话被打破，一向被台湾视为二三流的中国空军竟然大败称霸空中数十年的美利坚之鹰！
中国空战大胜的前提是空战处于中国地面雷达直接监控范围内，说明电子战水平突飞猛进。美军十二架「EF--111」电子战机强力压制没起作用，十五架「EA--6B」用反辐射导弹轮番强攻也未摧毁解放军的讯息战能力，结果「F--22」无所遁形，受地面指引的中国战机以数量优势围歼美机，「F--22」发挥超音速巡航的绝技也难逃导弹加机炮的饱和攻击。美国设计「F--22」的前提不是用来空中缠斗的，一旦它丧失了隐形的绝对优势，身价二亿美元的高科技战机没必要同第三代廉价的「机海战术」硬拚。「ＮＯＴ研究室」的电脑模拟中美空战，是要提醒五角大楼必须强化讯息战力，先夺取战区制电磁权才能投入空军。							
		
						