标题：歼十慢过台湾经国号？新华网报道数…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100bcnh.html


		
			
歼十慢过台湾经国号？新华网报道数据有误07/11/2008



据「新华网」四日报道，珠海航展七大亮点是中国空军崭新亮相。万众期待的国产空优战机「歼十」透露一系列性能数据，居然最大速度还不及台湾上世纪八十年代研制的IDF「经国号」？

被称为「空中猎鹰」的「歼十」，是中国自主研制的全天候超音速多用途战斗机，担负夺取空优、实施对地突击任务，全机共有十一个武器外挂点；不过，「歼十」最大平飞表速每小时才一千三百五十公里。高速度是空优战机的基本卖点，台湾现役的F--16有两倍音速，IDF经国号也有一点七倍音速，幻影二千--5更有二点二倍音速。如果「歼十」只能飞一点一至一点二倍音速，就比五十年代水平的「歼六」都慢了，笔者怀疑「新华网」报道数据有误。

同一篇报道称国产超音速战斗轰炸机「歼轰--7」最大平飞表速每小时一千二百公里，几乎不能超音速，就明显有误。据北京一些军事专家指出，内地网站对于数据报道出错是老大难问题。相比之下，研制一种战机需要何等务实求真的态度，要投入多么巨额的资源，珠海航展是全球瞩目的国际航空航天博览会，是让世人了解中国「科学发展观」的具体体现，媒体报道属于心理战、宣传战的重要环节，一再出现如此低级的错误令人扼腕。

中国空军一口气拿出「歼十」、「轰油--6」、「歼--8D」、「歼轰--7」、「直--8」、「直--9」等各型军机投入表演，文字报道却跟不上宣传的需要，等于优质商品的广告画面精彩绝伦，广告词却含混不明，怎能吸引买家？面对国际市场白热化的争夺战如何占领制高点？又怎能让爱国军迷扬眉吐气？

此外，该报道忽详忽略，令人堕入五里雾中。如列举「歼轰--7」的尺寸不厌其详：机长二十二点三二五米，翼展十二点七○五米等等，精确到毫米，即是机长的万分之二水平。战机承受的温差会超过摄氏一百度，机身热胀冷缩可以达到分米级，标明毫米级尺寸有多大必要？反观「歼轰--7」的带弹量是极重要参数却付之阙如，自称航程远却没有公布数字，让买家望洋兴叹。
 							
		
						