标题：毛泽东胸中自有雄兵百万的神话
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102vfl7.html


		
			毛泽东胸中自有雄兵百万的神话


2015年01/26--
月前毛泽东的生日，一众毛粉照例缅怀其伟大功绩。开国之君即使有百般罪孽，老毛在马上得了天下，至今认为受余荫的二、三、四代总不好意思考究“太祖”的百战百胜有多少水分。毛泽东胸中自有雄兵百万的神话一天不揭穿，伟大统帅在神坛上照旧蛊惑人心。
1947年是国共内战你死我活的转折期，国民党猛将胡宗南调集20万大军围攻陕北，解放军在西北只有彭德怀部两万多人，武器装备之差是“小米加步枪对抗飞机加大炮”。奇怪的是毛泽东违反最高统帅安全第一的原则，不但不把统帅部迁往重兵集结的华北，反而脱离彭德怀部主力，仅仅带汪东兴一个警卫连游走在国民党绝对优势兵力的陕北战场。难怪他的贴身卫士无限崇拜地记录“毛主席胸中自有雄兵百万”的军事历史传奇。他们不晓得老毛掌握国民党军队最新的动态，才能在“敌军围困万千重”之中“胜似闲庭信步”。 
国军重点进攻的陕甘宁边区第一阶段应该说是各有得失。胡宗南依仗绝对优势的兵力火力，攻占中共中央所在地延安等城镇，政治上得分同时造成共军补给困难。解放军则利用“地利、人和”的优势，在1947年3月到5月间组织的青化砭、羊马河、蟠龙战役三次歼灭战，伏击敌第三十一旅旅部及一个团、第一三五旅并围歼蟠龙镇守敌第1师第167旅两个团，堪称国共内战的经典战例。解放军之所以能在每一次战役都集中几倍的优势兵力吃掉国军，是精确掌握敌军孤立部队所在，只要胡宗南的主力被调动出百里之外，彭德怀就有把握速战速决。
早在抗战期间，中共利用统一战线、国共合作的机会向国民党军政要害部门渗透精干的情报员，1937年12月，周恩来利用湖南青年战地服务团到胡宗南部队服务的机会，推荐十位秘密党员打进国民党内部。熊向晖的父亲是国民党湖北高等法院的庭长，兄姐四人都在读大学，他聪明细心、知识面广、记忆力强，善于随机应变，周恩来设法把他安插在胡宗南总部任机要秘书，开始长达12年的间谍生涯。胡宗南进攻陕北的作战计划被熊向晖通过情报网传给中共中央，毛泽东得以把握战机，因此高度赞赏熊向晖一个人顶得上几个师。
历史是胜利者写的，后人接受国军愚昧不堪一击的宣传，不知道连《中国人民解放军战史》也承认；老毛西北军主力对青海马步芳、宁夏马鸿逵部发动陇东及三边战役。由于对“二马”骑兵机动力强、回族部队彪悍顽强等特点估计不足，兵力部署分散，解放军的损耗较大。可见被十倍国军围攻的压力远远不像今天电视剧那么轻松。当年毛泽东委托刘少奇、朱德带领中央机关到河北建立前方工作委员会，具体指挥全国内战，同时吸引敌军的战略注意力。
毛泽东则周恩来、任弼时带几十人中央机关，在汪东兴一个警卫连保护下游击陕北。老毛和江青小部队昼伏夜行，避开国民党飞机侦查，电台尽量保持静默，国民党的电子侦查无计可施。胡宗南的主力拥有大炮、汽车需要良好道路，要找有水的村镇地方宿营，在陕北山区行动反而不及共军方便。解放军359旅王震等将军多次请求毛泽东过黄河，跳出胡宗南大部队的战略包围，他们忘记了陕北十年解放区的老乡不会出卖老毛，如果过了黄河国民党新区的老百姓不可靠。							
		
						