标题：毛泽东谨慎对抗美军，正视历史需要…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100mudp.html


		
			毛泽东谨慎对抗美军
，正视历史需要平常心
2010年11/30
美韩联合军演的海域[西北角]距离中国山东半岛最近处仅170公里。离中国韩国安眠岛约200公里；明显越过黄海中线，有意试探解放军动手的底线。内地舆论群情汹涌，怀念毛泽东“一切反动派都是纸老虎”的豪言壮语。其实毛泽东在对抗美军的策略上也有谨慎的一面，回顾50年代朝鲜战争刚结束的几起空军开火，毛泽东对美帝的忍功非常人能及。
1953年7月27日，朝鲜停战协议签字当天，美国军机F－86四架，由东北临江地区侵入中国境，击落一架从旅大飞苏联的伊尔12式客机，机上21人死难。”中国提出强硬的抗议，但没有进一步武力报复行动。1954年7月23日，毛泽东亲笔修定解放军保卫领海领空主权的文件，写上“当我军巡逻公海时，对一切外国的飞机军舰均不得攻击，”“如有违犯，当受处分”。恰恰在当天，解放军驻海口空29师85团两架“拉－11”战机在三亚外海把印度飞往香港的英国国泰航空公司C－54民航班机当作国民党飞机击落。机上10人死亡。
7月26日，美军航母“菲律宾海号”AD－4和
F4U-5N战斗机12架，侵入海南岛北鳌港以东海区击落了中国两架拉－11战斗机。声称是报复英国民航机被击落事件。北京就美军侵犯领空和以最野蛮方式突然袭击并击落我国飞机两架向美国政府提出最严重的抗议。但是增援海南的米格15战机和“图2”轰炸机并没有报复美军航母。
国泰航空公司要求赔偿25.14万英镑，但是中国政府最后赔偿英方36.7万英镑的鉅款。并对当事的飞行员和地面指挥员给予刑事处分和纪律处分。
							
		
						