标题：毛泽东没有国产大炮坦克，要国防委…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102e1yg.html


		
			毛泽东没有国产大炮坦克，要国防委员会夹起尾巴做人


 
2013年12/26
近几年中国海疆多事，从2001年4月1日海南中美撞机事件，到最近美军B—52战略轰炸机组挑衅东海防空识别区，美国神盾巡洋舰闯进中国辽宁航母编队内防区，北京都是采取息事宁人的低调处理。于是国内有舆论界及网民就感叹今不如昔，好像毛泽东在世哪怕美帝国主义的超强军事力量？对于老毛“帝国主义和一切反动派都是纸老虎”的论断，我们必须听其言、观其行；特别是没有能亲历其境，知道当年真实历史的中青年朋友，不妨看看下面的历史文件。
由北京军事科学出版社、中央文献出版社2009年推出的权威性的《建国以来毛泽东军事文稿》，白纸黑字，铁证如山，可以认识到毛泽东当年对美国和美军的横行霸道是怎样忍气吞声。
1954年10月18日，毛泽东主席在国防委员会第一次会议上讲话；中国是一个庞然大国      
为什么还不能翘尾巴呢？道理很简单，我们现在坦克、汽车、大口径大炮都不能造，还是把尾巴夹起来好。
1954年解放军副总参谋长粟裕报告；舟山群岛以南、大陈岛以北，发现美军巡洋舰、驱逐舰共8艘并飞机显然向我军挑衅。6月2日毛泽东批示；不要先向美军开炮，只取守势，尽量避免冲突。
1954年8月21日“关于攻击大陈岛的批语”；需确实查清没有美舰美机的时机，方可对上下大陈岛进行攻击，否则不要攻击。
1954年7月23日，毛泽东修改中央军委关于保卫领海指示；我护航海空军进入公海中，各级干部、艇长均应学习、遵守公海规则。如有违犯此规定者，当受应得的处罚。（这公海规则可是美国等帝国主义制定的）
1955年5月19日，总参谋长粟裕的报告，坚决打击蒋机，应不受公海限制。如美机协同侵入我领空，在追击时以不进入公海为限。毛泽东批示；退贺（中央军委委员、副总理贺龙）、粟（裕）照办。
1963年8月9日，毛泽东主席会见索马里总理舍马克时说；对台湾，我们也不准备用武力去解放，原因之一是在台湾有美国军队，我们军队进攻，就要同美国打仗。
以上都是历史文献记载，任何人都可以从不同角度去解读。但是不能忘记历史。真理越辩越明。事实证明毛泽东并不是愤青，在中国军事实力不足时，他会忍让、妥协。
开放改革30年后，因为中共中央彻底否定文化大革命、抛弃国内以阶级斗争为纲、不再搞世界革命，欢迎中外资本家来发财，中国经济搞活，能负担六七千亿军费，现在不但坦克、汽车、大口径大炮都能造，连飞机、洲际核导弹、核潜艇和宇宙飞船也大批服役，解放军定时巡逻钓鱼岛和南沙岛礁，海空军不断突破第一岛链，尾巴早就翘起来了。怎么可以胡说一代不如一代？
毛粉可以认为今天中华民族崛起是老毛统治那27年打下了好基础，他们对“反右”运动迫害、奴化全国知识分子、对“大跃进”破坏国家工业、“人民公社化”摧毁农业、老毛亲手发动、领导和坚持“文化大革命”把全中国彻底折腾了10年，国民经济被摧残到崩溃边缘；如果不是胡耀邦拨乱反正，彻底抛弃“以阶级斗争为纲”的毛思想，中国老百姓怎么能摆脱饥寒交迫的绝境？这一段中华民族的惨痛历史，如果无知就是可怜，如果刻意遗忘就是背叛。							
		
						