标题：毛泽东诗词；千秋功罪谁人评说
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102dyqg.html


		
			毛泽东诗词；千秋功罪谁人评说


2012年12/29
每年毛泽东的生辰，内地都会有些动静。今年的花样是开拍１００集的电视剧。让那个颇具戏剧性的毛三代作总顾问,不问可知是什么东东。如果请成龙饰演毛泽东，赵本山饰演蒋中正，就靠谱了。稍微有点心计的是，下部（４０集）主要讲述新中国成立后以毛泽东为核心的党的第一代领导集体建设新中国艰苦奋斗的历程。
对中国现代历史略有所闻的朋友，都知道“毛泽东时代，老毛说了算”的中共特色；不管是反右派运动、大跃进大折腾还是史无前例的无产阶级文化大革命，完全是毛泽东乾纲独断，连全党、全军、全国第二把手的刘少奇、林彪、周恩来和邓小平，也是说批就批、说抓就抓、说杀就杀；电视剧《毛泽东》胡说什么“党的第一代领导集体”？不只是颠倒是非、混淆黑白，更是把祸国殃民的罪责嫁祸给那些维护党纪国法的中共第一代领袖。
<</SPAN>中共十八大报告>提出全面建成小康社会和全面深化改革开放的目标——文化软实力显著增强。中华文化走出去迈出更大步伐，１００集电视剧《毛泽东》拿到国际社会是露脸呢，还是现眼啊？在国内播放，也难掩天下悠悠之口。
说到毛泽东入主中南海之后，与天斗、与地斗、与人斗的艰苦奋斗历程，离不开他一手遮天的文化革命。毛泽东给江青的信，当年作为揭露、批判林彪反党集团的中央文件附件公布天下。正是研究毛泽东的重要历史资料。老毛写这封信是在一九六六年七月八日，他一举打倒了北京市委书记彭真、解放军总参谋长罗瑞卿、中央宣传部长陆定一和中共中央办公室主任杨尚昆；接着拿下中共中央副主席国家主席刘少奇和总书记邓小平也是一句话的事。大乱全国达到夺回政权目的，形势一派大好；为什么毛泽东对老婆兼文化革命急先锋江青私下讲这么多泄气话？
他自认是山中无老虎，猴子称大王，盛名之下，其实难副。世无英雄，遂使竖子成名。在文化大革命中大树特树毛泽东的个人权威，被老毛说成是被他们逼上梁山的。“在重大问题上，违心地同意别人，在我一生还是第一次”“。“我就在二十世纪六十年代当了共产党的钟馗了“。难道毛害怕文化革命失败事先准备下推卸政治责任的伏笔？果然老谋深算，滴水不漏。
1963年7月，中苏两党在莫斯科会谈期间，苏共中央发表《给苏联各级党组织和全体共产党员的公开信》，对中共进行全面系统的攻击。为此，毛泽东从1963年9月6日至1964年7月14日亲自主持发表了九篇评论苏共中央《公开信》的文章，两党的论战登峰造极。毛认为在苏联资本主义已经复辟，苏联已不再是社会主义国家，中国则是反帝反修的世界革命中心。他老人家自然是马、恩、列、斯之后的国际共运掌门人咯。
毛泽东当年断定，“全世界一百多个（共产党和工人党）党，大多数的党不信马、列主义了，马克思、列宁也被人们打的粉碎了，何况我们呢？我是准备跌得粉碎的“。言犹在耳，不过20多年光景，风行了百余年的国际共产主义运动真的云消雨散了。资本主义在十几个社会主义国家兵不血刃地复辟了。毛泽东的政治预言并没有100%兑现，起码他就不至于被打得粉碎。中华大地处处有毛主席巨像，天安门正中也高高挂着，毛头百元大钞人人捏着。老毛预言“右派可能利用我的话得势“，他深深懂得自己的利用价值。
 
[答网友；]
老军医救死扶伤，功勋盖世。后因误诊杀人，被吊销医师牌照。后再非法行医，蓄意违反医学常识，令病人惨死。你会认为他功大于过？三七开吗？！							
		
						