标题：毛泽东抗拒中央杀大将，实事求是还…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102e1yz.html


		
			毛泽东抗拒中央杀大将，实事求是还原历史真相


 
2013年12/28
今年是毛泽东120岁冥寿，内地毛左派用尽吃奶的力气策划大型纪念活动，无非是亿元建「韶山润泽东方文化产业基地」，承办《中国出了个毛泽东》纪念演出。香港紫荆杂志社、韶山毛馆等在港举办“中国出了个毛泽东   
展览”，由毛新宇策划毛诞120周年邮票发行在京座谈会。韶山市将纪念毛活动作为压倒一切的最大政治任务，12个重点纪念项目，已投资19亿元。召开“全国纪念毛泽东诞辰120周年学术研讨会”，既然是学术讨论会，必然有来自左右各方的观点，首先要实事求是，还原毛泽东历史的真相。中共中央26日在人民大会堂举行座谈会，习近平强调，我们总结和吸取历史教训，目的是以史为鉴、更好前进。
所谓座谈会的规格并不算高。中央政治局7常委出席，但是并非中央会议，总书记讲话当然重要，也不算中央文件；总之面子够大，只是抽象肯定。而且在讲话中把老毛同江泽民拉平为同等的一代核心地位，不再是至高无上的“龙祖”。可见北京利用毛思想，却不准毛孽借尸还魂。
中国老百姓既没必要神化毛泽东，也不必抹黑老毛，只要还原历史真相就好。经过1940年代延安整风后大权在握的老毛最喜欢讲全党服从中央。但当他官卑职小的时候，败将毛泽东抗拒中央勾结土匪杀害大将的故事，八十六年后应该真相大白了。1978年11月，邓小平在中央工作会议连续三天，四次谈话拍板；“对毛泽东的错误还是要讲，不能回避”。
话说1927年8月，中共中央派政治局候补委员毛泽东作为特派员去湖南搞秋收起义，毛就任湖南前敌书记领导的起义胎死腹中。五千人的工农革命军第一军第一师溃散，总指挥卢尔德铭战死，9月底老毛“三湾改编”将几百残部缩编为第一团。师长余洒度接到中共湖南省委书记彭公达写给他和毛泽东的信说，已取消进攻长沙，中共太上皇苏联驻长沙领事马也尔大怒，中央也要追究（老毛等放弃进攻长沙的）责任，着毛泽东速去汇报，指令部队暂住湘赣边待命。
毛泽东违抗命令说 “我不离开部队。我会派人向省委作报告。”“我正与茅坪的袁文才联系。我们就在这一带团结农民武装，壮大自己。”余洒度是北伐时任叶挺警卫团英雄一营长，他率领警卫团是参加南昌起义的猛将；听老毛不服从中央调令，还要上山当土匪，余洒度大怒：“我们怎么能跟他们搞到一起？”毛泽东轻松说：“我们就是要团结他们，改造他们，把三山五岳的(土匪)队伍联合成大队伍，统治阶级就拿我们没有办法了（党中央也拿老毛没有办法了）。”余洒度严肃说：“毛泽东同志，中央和共产国际的精神非常清楚，你如果不执行，是要承担后果的。”毛泽东耍痞子腔：“承担么子后果？坐监狱、撤职、杀头！不会吧，”气得余洒度师长离开部队去上海找党中央汇报。
团长陈浩、副团长徐恕、参谋长韩昌剑看不惯毛泽东逼走余洒度，趁机拿兵权，决定偷袭茶陵县城。毛泽东带团部和主力一营、三营在江西大汾遭到遂川靖卫团伏击（毛粉至今不敢承认打败仗）。团部和三营向南逃。毛泽东在连党代表罗荣桓等保护下向北逃，被竹茬刺伤脚，老毛身边只剩残部40人；副团长徐恕、参谋长韩昌剑不断抱怨毛泽东不该把部队往深山里带。毛泽东脚伤不能走动，加上发烧发冷，只得暂时放弃军事指挥，对几个军事主官怀恨在心。
团长陈浩、副团长徐恕、参谋长韩昌剑等决定离开罗霄山脉向西去住湘赣边待命，秘密给国民党第十三军方鼎英写信“借路”。老毛闻讯急忙追上第一营。毛泽东命令特务连长曾士峨逮捕正副团长。陈浩和徐恕说：“毛委员你这样干涉我们的指挥权，我向前委辞职。”徐恕也说：“谁想回井冈山谁就回吧，我再也不去与土匪为伍了。”毛泽东说：“要走么，没那么简单。”老毛匆匆组织了特别法庭，胡乱对陈浩、徐恕、韩昌剑、黄子吉四人审判，判处陈浩等人死刑。一支兵权到手了。“统治阶级就拿我们没有办法了”。
毛泽东杀害团长陈浩、副团长徐恕、参谋长韩昌剑等的事件既不合法，也不合理。因为工农革命军第一军第一师师长余洒度出走去上海找党中央汇报。一九二七年十月十九日，他向党中央写了《警卫团及平浏自卫军合并原委参加此次两湖战役报告略书》的工作汇报，该文章刊登在中央内部秘密刊物《中央政治通讯》第13期上，该文代表党中央对毛泽东的态度；后来成为研究秋收起义的重要文献。所以此时毛泽东在中共中央已经是待罪之身，不再能合法行使党代表的职权，更没有杀几个军事主官的特权。而且团长陈浩、副团长徐恕、参谋长韩昌剑等决定离开罗霄山脉向西去住湘赣边待命，秘密给国民党第十三军方鼎英写信“借路”一事，并不构成投敌叛变的罪名。
试看朱德的例子，他带领的南昌起义失败部队从三河坝退出后，向闽西赣粤边转移，到达汝城、崇义一带的山里，遇到空前困难。不得已朱德利用他同国民党十六军军长范石生是云南讲武堂老袍泽的关系，在十六军暂时隐蔽下来。说朱德在国民党军队“暂时隐蔽”是好听的，实际是不得已被收编；同1937年共军摘下红五角星帽徽，戴上青天白日国民党帽徽一样，起码名义上归国民党政府统帅。历史上的中国共产党和共军同国民党政府及军队之间朝秦暮楚的例子不胜枚举。作为现代中国人，不但要看清楚毛泽东的真面目，更要了解中华民族近、现代史。							
		
						