标题：毛泽东擅搞政治权谋,造成“江青也是…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c901017m9k.html


		
			毛泽东擅搞政治权谋,造成“江青也是一霸”
2011/04/02
 

内地对现实不满的人，往往怀念毛泽东时代。邱会作在「回忆录」里认为，邓小平彻底否定文化大革命的结果是「毛泽东思想没有了，共产党没有了，社会主义没有了」。其实，邱会作口口声声「忠于毛主席」是违心之言，他用铁一般的事实指证毛泽东是搞政治权谋的至尊。
 

一九七○年三月八日，汪东兴向政治局传达毛主席指示：四届人大修宪法，我的意见不设国家主席，如果大家一定要设，我不当，只有林彪来当。经过几个月讨论，在八月二十二日庐山会议的政治局常委会上，周恩来、陈伯达、康生又提出让毛主席当国家主席，林彪附和。老毛当场说：你们要好了，反正我不当。可见在五个政治局常委中，主张设国家主席是四票对一票。到了一九七一年八月毛泽东南巡时，却说「有人看我老了，快上天了，急于想当国家主席」；「九一三事件」后，又说「设国家主席是他们的政治纲领」。
 

邱会作在「回忆录」里还说出了毛泽东的手段。书中披露当局在审讯吴法宪时给他打药针，吴法宪被迫把汪东兴说的「不设国家主席林彪往哪里摆」供称为是叶群说的。毛主席便利用这句假话，发出多个中央文件，说明林彪有野心。
 

一九七○年五月十七日，江青召集黄永胜、谢富治等政治局委员开会，肆意攻击周总理犯过多次路线错误。黄永胜拍案而起，同邱会作、吴法宪、李作鹏拂袖而去。后来，黄永胜、吴法宪向毛主席汇报此事件，老毛居然说：「一个政治局委员同部分政治局委员谈问题是可以的。你们知道江青也是一霸。她要是知道你们来同我说这事，你们就不好混了。」							
		
						