标题：毛泽东聆听农民咒骂，人民负担太重…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100fa1l.html


		
			毛泽东聆听农民咒骂，人民负担太重干部作风粗暴


2009年10/19
毛泽东靠枪杆子出政权，二十二年战乱中杀人无数，得天下后以阶级斗争治国，二十七年间发动接连不断的政治运动，造成死亡的人数更多于战乱。骂老毛的人不计其数，能当面直斥其非而不被打成反革命整死的，恐怕只有陕北贫农妇女伍兰花一位。

一九四一年六月，延川县某农民的毛驴被雷劈死，这农民气急败坏咒骂道：老天爷不开眼，为甚么不劈死毛泽东？保卫部门闻讯要逮捕这反革命，惩一儆百。毛泽东制止道，压制群众发牢骚是神经衰弱，共产党无论如何不要同群众对立。不久，清润县农妇伍兰花的丈夫也被雷劈死，伍兰花大骂世道不好，共产党黑暗，毛泽东领导官僚横行。中共中央社会部即把伍兰花抓到延安，报法院公审枪毙。老毛批评道：哪有共产党捕杀老百姓的道理？他请来伍兰花听她当面哭诉：原来一九三五年红军分了五亩地给她家，头几年还好，这几年变了，干部只管多收公粮，咱那沟畔二十户人家，至少五家交不起，现在丈夫死了，咱可怎活呀？
毛主席对秘书说，她骂人是负担太重，干部作风粗暴。为啥要抓她？老百姓永远是养育我们的再生父母，也是我们了解民意的先生。人民是水，共产党是鱼；鱼不能没有水，水可以没有鱼。在日寇强大的压力下，毛泽东非常讲求民主。
中共当局调查发现，「公粮太多，人民负担太重」。陕甘宁边区地广人稀，每平方公里约十六人、土地贫瘠。中共政府一九三七年向农民征收公粮一万石（一石约三百斤），比国民党收得少。到一九四一年增收到二十万石！另外卖公债五百万元，还要派公差出劳役、征兵。毛泽东公开承认：这几年把老百姓搞得相当苦，还不是毛泽东搞的？雷公为甚么不劈死毛泽东？陕甘宁边区政府成立四年内，脱产人员增加到五倍。虽然经过三次大精简，但是征收公粮还在16万石的高水平。
广东官方刊物最近重温毛泽东聆听农民咒骂的故事，呼唤“延安精神”。是要政制改革，欢迎人民斥资官僚体制呢；还是精兵简政，还富于民？
 							
		
						