标题：毛泽东庆祝辩证法的胜利
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102e0yd.html


		
			毛泽东庆祝辩证法的胜利


 
2013年9月7日---
37年前毛泽东死了。“我们大家来庆祝辩证法的胜利，他死得好”。这句话不太好听，再怎么样也是打下江山的开国之君，执掌国柄27年，连外国政府也给面子下半旗，怎么能说他老人家死得好呢？问题是老毛一天不死，他老婆江青等“四人帮”就把无产阶级文化大革命进行到底，中国就不能走上开放改革的大道。这么简单的道理人人都懂，但是由于难以启齿的理由，人们只能心照。还是毛泽东主席有自知之明，他亲口对身边的工作人员说过；“我死了可以开个庆祝会，你就上台去讲话；今天我们这个大会是个胜利的大会，毛泽东死了，我们大家来庆祝辩证法的胜利，他死得好。新陈代谢嘛，沉舟侧畔千帆过，病树前头万木春”。聪明绝顶的老毛临死前也知道，文化大革命没有几个人赞成，他老人家已经是中国人眼里的病树和沉舟。
老毛的死是1976年9月9日一瞬间的事，但是从病危到死亡却经过好几年的反反复复过程，总之每况愈下。1971年林彪“九‧一三事件”给毛泽东极大的刺激，从此时到1972年2月，他两次病危。起初是大叶性肺炎，不停地咳嗽，夜不能寐，只能坐在沙发上，终于发展到肺心病，甚至出现缺氧昏迷。第一次发作后直到10月8日才勉支病体会见埃塞俄比亚皇帝塞拉西。毛说：“早几个星期前，我因为心脏病已经死了一次了，”1972年2月12日凌晨毛泽东突然休克，面部青紫。护士长吴旭君在身边拼命呼叫，对赶来的秘书张玉凤和医生胡旭东说：“摸不到脉……”经过众多专家约二十多分钟的注射、按摩、捶背、输液抢救，毛泽东才睁开眼。从这场重病之后，他的身体状况再也没能恢复，行走困难，整日半躺在床上，靠吸氧输液维持。 
早在1970年8月，中共九届二中全会时，毛泽东的身体已经不堪元首的正常工作。他对许世友说：“你摸摸，我手是凉的，脚也是凉的，我只能当导演，不能当演员。你回去做做工作，不要选我做国家主席。”任国家主席要经常见外宾，毛泽东说：“你们让我多活几年多好啊！还让我当主席呀？” 国家主席的职务老毛可以不要，国家大权必须牢牢在手。1972年2月21日，老毛在病情随时可能恶化、有生命危险之下执意会见美国总统尼克松。即使调度全国最优秀的医生，使用最好的药物和医疗条件，帮毛泽东苦苦撑到1976年，他的健康也迅速恶化，每天只能吃一、二两饭，语言含糊不清，写字难以辨认，只有张玉凤能明白；老毛腿早已经不能走路。因为邓小平靠边站，周恩来逝世，毛主席2月至5月勉强在起居室会见外宾，包括美国前总统尼克松、新加坡总理李光耀和巴基斯坦总理布托；哪怕双方只是寒暄几分钟。6年前他为了多活几年不当国家主席，在垂危之际玩命会见外宾表示大权在握。
1976年清明节，北京爆发天安门事件，毛泽东撤销邓小平一切职务：「撤销邓小平党内外一切职务，保留党籍，以观后效」。从5月起，毛泽东病情不断加重，身体极度衰弱。6月初，他突患心肌梗塞，经过及时抢救脱险。进入7、8月，毛泽东常处于昏迷状态。9月初，毛泽东再次病危，政治局委员轮流值班。但是7日到8日下午，垂危中的毛泽东坚持要看文件；最后一次他在心律失齐情况下看文件长达30分钟，8小时后老毛死亡。
本文不评价毛泽东的功过，只说明他在晚年病入膏肓，无法履行中共中央党主席、中央军委主席职务时期，仍然独揽大权，令国家陷入混乱状态。1976年7月28日，唐山大地震，百万人口的工业城市被夷平为废墟，官方后来公布死亡24万人民（民间统计死60万）。当时毛主席处于昏迷、半昏迷状态，怎么能有效统率全国、全军及时抢险救灾？要知道中国人民解放军调动一个连队也要军委主席亲自批准！							
		
						