标题：汶川大地震用兵揭秘，调兵要军委主…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100gr5d.html


		
			汶川大地震用兵揭秘，调兵要军委主席批准


2010年 2月 18日 
2月15日内地有媒体介绍“汶川大地震抗震救灾指挥小组组长”、总参谋长陈炳德上将在《强军之路—亲历中国军队重大改革与发展》丛书中首次披露汶川大地震后57小时党中央直接指挥下调动14万大军的救灾战役，始终是军委主席胡锦涛在电令。以军事斗争准备为牵引带动部队全面建设的成果，明确党指挥枪的中国特色。
这套《强军之路》大型丛书在北京首发，引起强烈反响。包括15位军委首长在内的120名将军带头写作，据称最大限度地公开了解放军历史事件的重要细节和幕后故事。笔者从中感受到中共调兵的规矩。在毛泽东时代，解放军调动一个连也要军委主席批准，到今天第四代领导人还继承革命传统。
陈炳德上将回忆5月12日是中央军委主席胡锦涛指示成都、兰州军区迅速派兵赴灾区救援。12日晚22时34分，胡主席来电话指示：“当务之急是救人。兵力出动越多越好、越早越好、越快越好！”陈炳德汇报说：部队输送一是空运，二是后续部队铁路输送和摩托化开进相结合。“可以这么定下来，”胡主席进一步指示，“现在的关键是速度，要抓紧救人！”并同意派小分队伞降查看灾情。”两小时后，总参遵主席令调动3.4万官兵救灾。14日胡锦涛电令：“前方说兵力不足，还需要再出动3万人。”又指示增调军民直升机90架救灾。
据2008年05月15日“中国新闻网”报导，在汶川大地震发生后72小时的黄金救援时间中，温家宝辗转九次视察七地灾情，召开六次国务院抗震救灾指挥部会议。十二日下午，温家宝第一时间飞奔灾区。十二日晚八时，温家宝在都江堰前线部署救灾工作。十四日下午，第一批空降勇士成功着陆汶川，温家宝又在第一时间搭直升机直飞汶川，要军队“务必要在今天晚上十二时前打通往震中灾区的道路，全面开展抗震、抢险、救人工作。”我不管你们怎么样，我只要这10万群众脱险，这是命令。他最震撼性的是；“我就一句话，是人民在养你们，你们自己看着办。”
温家宝总理虽然领导着国防部，但是没有军职，无权指挥军队。这是中国特色。
               							
		
						