标题：泱泱大国应对小动作，见怪不怪
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100asrl.html


		
			泱泱大国应对小动作，见怪不怪




13/09/2008
比起北约、华约冷战时期核大战一触即发，今天的世界和缓得多。不过一些小动作难免，比如朝鲜将建成新的导弹发射基地、委内瑞拉总统查韦斯宣布将亲自驾驶俄军图--160战略轰炸机，以及法国媒体煽动中美矛盾，将两国关系定位为「无限制的战争」，都值得泱泱大国关注和应对。
南韩传媒引述韩国国防部长李相熹在国会上说，朝鲜新建的导弹发射场已完成百分之八十。据说新基地比舞水端里发射场更大、耗资更多也更先进，距离中国边境只有五十公里。按说朝鲜的弹道导弹如果没有核弹头，根本不具备军事意义；假如装上核弹头，受威胁的不仅是美、日、韩三个军事同盟国，也是对中国一贯的立场---「朝鲜半岛无核化」立场的公然挑战。说它是小动作，就是报道中所谓朝鲜第二个「远程」导弹发射场，「远程」二字纯粹吹牛。朝鲜一九九八年用舞水端里基地发射横跨日本的大浦洞--1型导弹，不过二千公里射程；2006年发射失败的大浦洞--2型导弹，自称射程三千五百公里，都比国际公认的八千公里差得远。平壤把美、日、韩视为眼中钉的弹道导弹发射基地建在中朝边境区，分明有移祸江东的作用，更便于西方散布「中国支持朝鲜搞核武器」的谣言。这种小动作的后果可大可小。
 
俄罗斯总统梅德韦杰夫十一日在军事会议上说，「应委内瑞拉领导人的邀请，我决定让俄军的战略轰炸机飞往委内瑞拉」。他强调，俄罗斯武装力量将一直参加伙伴的军事演习，包括对扩大军事技术合作感兴趣的集体安全条约组织成员国和其它国家。俄国空军远程航空兵司令安德罗索夫少将说：飞抵委内瑞拉的图--160型战略轰炸机上装有教练导弹，在公海进行「训练飞行」。俄罗斯把航程达一万三千公里、能携带十二枚核导弹的图--160放在与美国隔海相望的委内瑞拉，多少是个威胁；但是让委内瑞拉总统查韦斯亲自“驾驶”图--160轰炸机，从高空鸟瞰加勒比海域，就是标准的小国之君的宣传小伎俩。俄军强调图--160轰炸机绝没有带核弹头，真真假假的心理战是双面刃，万一被查韦斯擦枪走了火，被拖入核大战就成为不好笑的笑话。
 
法国电视五台播出《中国与美国，一场无限制的战争》专题片，不过是有人想做不劳而获的「渔翁」。中国与美国连一场有限战争也不想打，对别有用心者的无端炒作，中美两大国心中有数。
 
 							
		
						