标题：洋炮瞄准中国民船，解放军后发制人…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100i8je.html


		
			洋炮瞄准中国民船，解放军后发制人？


2010年05/12
据马来西亚《吉隆坡安全评论》报道，4月29日，中国渔政3条船的护渔编队在南沙弹丸礁海域受到马来西亚海空军监视驱逐。马来西亚导弹艇用炮口对准中国渔政311号，该国巡逻机也来增援，并对中国民政船队跟踪持续了17小时。南沙群岛是中国领域，小小的马国海空军居然以作战的武力挑衅中国的主权，严酷的现实值得国人深思。胡锦涛要求解放军要完成非战争军事任务，看来马来西亚海空军料敌先机。
马来西亚导弹艇是法国造“女将”级导弹艇“凶猛”号，配备射程达42公里的“飞鱼”反舰导弹，完全有能力击沉大型军用战舰。中国渔政311号虽然排水量近4500吨，但是由海军退役的潜艇救援舰改装成，军事价值已经是靶船级别，其火力配置不过是小口径炮，对付一般海盗、走私犯，吓唬非法捕鱼者而已。完全没有打算对抗入侵的外国舰艇。
为什么马军敢驱逐中国民政执法船？马来西亚海军司令阿都阿兹加法上将称，“中国渔政船必须离开，我们有很强的法律依据驱逐它们。”原来该国早将南沙弹丸礁划入版图，称为“拉央拉央岛”，近年还修建了机场。马来西亚空军B-200T海事巡逻机能及时飞到附近支持“凶猛”号，显示其地理上的优势。马来西亚总理兼国防部长巴达维去年登陆弹丸礁宣示 “主权”。相比之下，中国在毛泽东热衷于搞阶级斗争、国内政治运动的年代就失了先机。如今解放军要后发制人，难免事倍功半。
美国《纽约时报》说，中国在必要时，会采取军事行动保护南海的陆海主权。除了炒作“中国威胁论”之外，也想挑拨中国同东盟火拼；让美国坐收渔利。北京在错综复杂的南海乱局中，显示多少外交智慧，能否不战而屈敌之兵？我们拭目以待。							
		
						