标题：流氓媒体造谣，不值一驳
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102dxtg.html


		
			流氓媒体造谣，不值一驳


2012年10/06
我在月初发过博文《反腐拿下薄熙来，必须在政治上斩草除根》，有180多万点击率。海外有流氓媒体造谣，说这博文是表明“凤凰卫视此次也不得不痛下决心与薄分离”。
该媒体（臭名昭著，不值一提）没有事实根据，凭空捏造。我谨说明两点；
1．要知道凤凰卫视拥有2000多名正式员工，此外台前幕后的自雇人士不知凡几，有资格代表公司发言的高层及专职人士屈指可数。再数1000个也排不到我马鼎盛。
2．该媒体不敢承担造谣的罪责，假托“外界”认为，最后一句的「斩草除根」点出了马的立场，亦点出了凤凰卫视的立场，与薄分割，对其斩草除根，这是新形势下，凤凰卫视做出的表态。
我马鼎盛文责自负，至今坚持“薄熙来妄图复活文化革命的政治罪行对国家的损害更深，必须斩草除根。绝不能让「文化大革命」死灰复燃”的论点。对于我的博文，网友200多个评论有赞有弹，极个别甚至谩骂造谣诽谤，对于耳顺的老马，连眼珠都不必转过去。更不会上当，在健康的媒体提起造谣者的贱名。
 
[附录] 
反腐拿下薄熙来，必须在政治上斩草除根
2012年10/01
中共政治局给予薄熙来双开处分，对其涉嫌犯罪线索则依法处理。罪名是在担任大连市、辽宁省、商务部领导职务和中央政治局委员兼重庆市委书记期间，严重违反党的纪律，滥用职权、收受巨额贿赂、用人失察失误、与多名女性发生或保持不正当性关系；极大损害了党和国家声誉，在国内外产生了非常恶劣的影响，给党和人民的事业造成了重大损失。党中央强调，对薄熙来严重违纪问题的查处，进一步表明了党反对腐败的鲜明立场和坚定决心。
我们老百姓只关心两个问题；1，薄熙来任职大连、辽宁省、商务部领导职务和中央政治局委员兼重庆市委书记期间收受巨额贿赂，到底是几千万？几亿还是涉及几百亿？有哪些同案犯？多年来为何不察？
境外媒体报道一名前中共高级官员对海外媒体透露，薄熙来在重庆“黑打”的“成就”中，认定了680多个“黑社会组织”，其中多是合法民营企业家，从中强行没收了1,700多亿的资产，变卖后作为政治活动经费以及供个人挥霍。政治活动包括窃听、收买海内外媒体、运作和上层的关系。中央决定对薄熙来涉嫌犯罪线索依法处理，应该从民间举报他没收了重庆民营企业家1,700多亿资产的事件清查到底。
2。薄熙来妄图复活文化革命的政治罪行对党和国家的损害更深；必须斩草除根。
中国内地有媒体评论；薄熙来的政治之路再次证明文化大革命的政治模式已是一条死路。但是薄熙来的政治路线支持者司马南在微博表示：「（北京处分薄熙来的决定）全文没有一个字否定重庆模式，也没有从思想路线、政治路线对薄熙来提出任何批评。决定没有因人废事”，可见薄熙来的“重庆模式”还必须在政治上斩草除根，绝不能让文化大革命有死灰复燃的机会。							
		
						