标题：海湾国联合军演反伊朗，北京提防伊…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102dvsr.html


		
			海湾国联合军演反伊朗，提防核计划偷渡


 2012年 5月 1日
波斯湾阿拉伯各国家开始“捍卫岛屿”两天的联合军事演习，他们日益担心与伊朗发生武装冲突。领土争端的局势越来越紧张。阿拉伯联合酋长国与伊朗在波斯湾三个具有战略意义岛屿的领土争端已经40多年，1971年英国撤军后，伊朗立即占领沙加酋长国的大、小通布岛和阿布穆萨岛。两国的关系吵吵打打，最近伊朗总统内贾德前往这三个岛屿之一的阿布穆萨岛，从而激起阿布扎比与德黑兰之间的怒骂。阿联酋外交部长卡尔卡什说，阿联酋对伊朗占领这个岛屿忍无可忍。
伊朗法尔斯通讯社星期六发出最严厉警告，说争端可能导致战争，并引述匿名官员说，阿联酋遭到严重损害将是争端的后果。被伊朗控制的三个有争议的岛屿位于霍尔木兹海峡附近，世界运输的石油约五分之一都从海峡经过。德黑兰威胁要封锁霍尔木兹海峡，驻在阿布穆萨岛上的伊朗部队将执行这项任务。
封锁波斯湾是伊朗的王牌，在两伊战争就用过。如今没有苏联强大的军事力量撑腰，伊朗冒天下之大不韪扰乱世界经济程序，必然会受国际社会制裁和打击。
4月8日至18日，美国和巴林、沙特阿拉伯、阿曼、阿拉伯联合酋长国、科威特、约旦、埃及、土耳其和巴基斯坦举行了代号为“大联动2012”的军事演习，演习持续10天。显示美国同北非、中东和南亚广泛的穆斯林国家的防务合作。伊朗想用圣战反美的好梦成空。
美国和约旦等国还宣布将于5月7日-28日在约旦举行大规模联合军事演习，参演士兵达8000人，来自五大洲17个国家，将成为在约旦规模最大的军事演习。目的是加强参演国家军事联系，提高协同应对威胁、恐怖主义和危机的能力。
面对洲际的军事联盟，伊朗为何以卵击石？我看是伊朗应对其核计划实施的制裁，声东击西，把国际社会注意力吸引到波斯湾，减轻反对伊朗核计划的压力。而且拿封锁波斯湾作一张牌，换取穆斯林国家对核武器的其默认，向西方施压。
中国对阿拉伯联合酋长国与伊朗在波斯湾三个岛屿的领土争端，可以中立，北京对伊朗核武器计划则必须旗帜鲜明地反对。							
		
						