标题：海軍副司令評價北洋將領,但败军之…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102e2l4.html


		
			

海軍副司令評價北洋海軍將領论胜负


 


2014年03/21


探讨120年前的中日甲午战争惨败原因，新华社解放军分社等联合推出“军事名家的甲午殇思”大型专题报道，海军副司令丁一平中将认为不能以成败论英雄，北洋海军统帅丁汝昌并非指挥无方，也不是他消极保船，贻误战机。丁汝昌不应该承担战败的主要责任。


另外有学者指出丁汝昌在黄海大战排列人字形的涣散队形造成被动挨打，李鸿章曾提出北洋海军从威海突围去烟台，不过丁汝昌坚决反对，令中国舰队坐以待毙。北洋海军贪污腐败成风是影响战斗力的一大内伤，丁汝昌带头在威海军港搞房地产，抗日名将邓世昌抵制则受排挤。丁汝昌還同舰长方伯謙争娶妓女，那风尘女子嫌老丁比方舰长苍老了16年。两位高级将领争风喝醋有辱官箴而受到御史弹劾。今年又逢甲午。中国痛定思痛，必须深刻反思北洋海军在世界排名高过日本反而战败的历史教训。习近平提出解放军必须会打仗、打胜仗，是代表国家和人民对武装部队最基本的要求。


解放军军事科学学会副会长，丁一平海军中将编、著有《世界海军史》《逐鹿海洋》《世界著名海军人物评传》等。他认为“以成败论英雄”的历史观是偏颇的，有其势利的一面。对失败者而言，不能只记住他们犯下的错误和失败，忘记了他们曾有过的英勇和牺牲，只看到他们失败的责任，看不见他们对国家、民族的忠诚。对于甲午战争的失败，有人将失败的主要责任归结于以丁汝昌为首的北洋海军将领，甚至指责他们是造成失败的祸首，这是历史的遗憾。


丁一平认为评价北洋舰队将领首先应当分清战败的主次责任。政治统治的腐朽没落，战略决策的消极保守，派系党伐的明争暗斗，封建军队的腐败涣散……这些才是导致甲午战败的主要原因。


甲午海战惨败的罪责，当年已有公论。从慈禧、光绪、李鸿章、丁汝昌到方伯谦，人人有份；我们作为后代历史研究者，只要以事实为依据，还他们一个恰如其分。慈禧皇太后挪用海军专款修颐和园，专注庆贺她的60大寿而忽略备战、甚至妨害指挥对日战争，这些前人都批判得很充分。借用老百姓的话讲，慈禧对甲午海战惨败的罪责主要不在于“坏“，而是”蠢“。打造北洋海军耗资3000多万两白银，是她拍板，这并不坏。建成北洋海军后，她不懂得海军是进攻的军种，而是用来保守海口，免得敌军登陆威胁北京。战略上的无知，同李鸿章一脉相承。李鸿章忠实执行保守政策，旅顺和威海基地是两扇门，北洋海军是门闩。大清海军摆出个缩头乌龟阵，即使不败给日本海军，早晚也是欧美列强的牺牲品。


光绪皇帝是个傀儡，没有实权，更无军权。他对甲午海战讲过什么话，即便是发圣旨，也是一纸具文。在军事历史研究没有意义的空头皇帝只是电视剧的好题材。方伯谦临阵脱逃是铁证如山，后人何必为他狡辩？即使丁汝昌杀他不无私心，其实早在丰岛海战方伯谦丢下他护航的运兵船开溜，令“高升号”700名中国官兵被倭寇残杀，方伯谦已经罪不容诛。


丁汝昌在黄海大战的指挥失误，120年来军事专家和历史学家都反复讨论得够透彻了。北洋水师舰船的演习训练、机器设备维修保养之差，史不绝书。例如最受好评的“致远”驱逐舰因水密门橡胶封条失修，导致军舰中弹后迅速沉没。这一类海军各级将领贪污军费的事件、事故，身为北洋水师提督的丁汝昌当然要负主要责任。北洋水师平日将舰船当货船用，贪污运费，水师官兵利用舰队走私也有所闻。中国军人都崇尚岳飞“文官不爱财，武官不怕死”的精神，其实武官爱财的多数怕死。贪了黑心财吃喝玩乐，不但希望长命百岁，还要安排好子子孙孙都荣华富贵。不要妄想什么高薪养廉，重赏有勇夫。今天党中央大力反贪倡廉，北洋水师上下交征利的恶果，我们必须给与足够的重视。北洋舰队司令丁汝昌是败军之将，岂可言勇？大清海军司令丁汝昌惨败于大东沟，全军覆没于威海卫，丧权辱国，百死莫赎。

 


中国任命骑兵将领丁汝昌作海军司令。日本舰队司令伊东佑亨则是科班出身。是不是清朝就没有海军人才？答案是否定的。


伊东佑亨自幼对海军感兴趣,学炮兵后入胜海舟的神戸海军操练所与坂本龙马、陆奥宗光共同学航海。明治维新后伊东佑亨加入政府海军,历任日进号舰辅。1882年任海军大佐,先后任龙骧、扶桑、比睿等舰只舰长.1885年任横须贺造船所长兼横须贺镇守府次长、同年任巡洋舰“浪速号”回航委员长，后任舰长。.1886年封海军少将。就任海军省第一局长兼海军大学校校长。1892年升海军中将,横须贺镇守府长官。1893年任常备舰队长官。1894年日本海军第一次组建联合舰队，伊东祐亨海军中将为首任司令长官,准备侵华战争。要知道伊东佑亨当水兵时，日本海军远远不及清朝海军。中国培养的近代化海军将领的步伐绝对不慢。


伊东佑亨任“日进号”舰长辅之前，清朝第一代“洋学生“刘步蟾在1874年已经任”“建威号”军舰管带，去台湾防备日寇入侵。1886年伊东佑亨任“浪速号”舰长，而留学英国进修成绩优异的刘步蟾在1885年就任“定遠”號铁甲艦管帶。可惜他太年轻，当年只有33岁，在论资排辈的中国特色军队里，只能屈居骑兵将领丁汝昌之下。何况人家是李鸿章安徽老乡，你一个福建晚辈能破格擢升总兵，赏头品顶戴，已经令一班保守派、陆军大佬恨得牙痒痒。你会驾舰操炮又如何，对大清朝的忠心、对李大帅的忠诚更要紧。你满嘴洋话的海龟派，能放心交兵权给你？

探讨中日甲午战争惨败原因，还要透过现象看本质。反观侵略中华的日寇，罪该万死已经是政治上的定论。从军人的角度讲，倭寇往往敢于自杀式冲锋，值得后人深思。
							
		
						