标题：消除东北亚核危机，中国致力清除朝…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c901017m18.html


		
			消除东北亚核危机，中国致力清除朝鲜核武

2011年03/18
日本大地震及海啸后爆发的核泄漏危机引爆了东北亚的核恐慌。美军航母积极投入日本救灾，无暇参加美韩军演，显示世界第一核大国的紧张。航空母舰杀人放火是把好手，讲到救死扶伤就恐怕不及两栖登陆舰更有效率。中国军方愿意派万吨级医院船尽快赴日救灾，「和平方舟号」是中国自行研制的世界首艘万吨级医院船，战时能为作战部队伤病员提供海上早期治疗及部分专科治疗，2008年服役的新舰。国防部长梁光烈还表示;中国军队愿意向日方提供救灾物资援助，也可派医疗救援队、卫生防疫队日本却迟迟没有回复，难道怕泄露核机密比害怕泄漏核污染更甚？一贯高调反日的朝鲜，在震撼世界关东大地震之下也低八度作壁上观。如何彻底消除东北亚核危机？各国被迫严重思考对策。
日本核电站反应堆爆炸采取注水降温的保守方案，福岛消防洒水车像下毛毛雨，自卫队运输直升机每次吊装一两吨水航速慢也是杯水车薪。可以参考俄罗斯用水陆两用飞机“别-200”灭火的办法，2010年7月俄国的森林火灾，共有580个着火点，火灾总面积19万多公顷，危及车里雅宾斯克州重要核废料加工厂“马亚克”，该厂每年处理的核废料400吨。1957年秘密的核废料仓库爆炸，受灾26万人。普京怕53年前惨剧重演，亲自驾机别-200参与灭火。“别-200”一口气能吸水12吨。每架次来回吸水灭火达230吨。
德国对核电安全丧失信心，总理默克尔宣布对全国17座核电站彻查，2022年会全面退出核能的使用。风能、水电、生物能源、光伏、垃圾发电等可再生能源将于2050年在德国能源结构中占80%。中国有核能扩建计划，现有核电站13座，只占中国能源供给1%，新建核电站超过25座，核能发电比例提高三倍。美国则把核能电力纳入清洁能源。
其实胡乱研发核武器才是人类最大的威胁，，一穷二白的金家王朝玩弄核子，玩火烧身是早晚的事；中国致力清除朝鲜半岛核武器的国策绝不改变。
美国"全球安全连线网站" 11日报道，美国国防情报局局长伯吉斯中将在参议院武装力量委员会听证会上披露，朝鲜已生产了6枚钚弹，而且小型化，以便弹道导弹或轰炸机携带，对远方目标实施核打击。这是美国情报界首次承认朝鲜具备远程核打击能力。在朝鲜第二次核试验(2009年5月)后，美国情报界以及相关智库都认为，朝鲜不能使核装置小型化。伯吉斯说：“平壤绝不会放弃核武器。他们要国际社会认可是核国家，同时从华盛顿获取安全保证和经济援助。”美国国家情报局局长克拉普也说：“保留核武器是朝鲜人手中惟一的重量级牌。”中国有古训；“人怕出名猪怕壮”，在美国看来，北韩的核武器就是猪，肥了就该宰了。


 
 							
		
						