标题：温家宝宣布中美利益远大于分歧。应…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100leug.html


		
			温家宝宣布中美利益远大于分歧。应该“相互确保依存”


2010年10/05
持续了大半年的中美两军冰封局势，终于以温家宝邀请美国防长盖茨访华而解冻。
回顾今年一月美国宣布大宗“对台军售”以来，两军交往再度中断。其后由于“天安舰事件”的美韩黄海军演被中国喝止；同期的解放军一系列演习也被被热心的中外媒体炒作放大。美联社还说事先获得美国与东盟峰会声明的草案说，敦促对南海岛屿有主权要求的各方不要用武力方式解决争端，几乎是直接针对中国叫板。中国外交部发言人即指责；“美国不应该卷入南海的领土纠纷中”。一时间，关于“中美两国冲突难以避免”、“两军必有一战”等观点甚嚣尘上。
9月底，中国总理温家宝对美国企业、金融和学术界人士郑重宣示说，中美之间的共同利益远远大于分歧。他指出现在中美贸易额超过3500亿美元，回顾1970年代初，中美贸易额不到两亿美元。直到中美建交的1979年，两国贸易额只有25亿美元。今天在经济上，中美关系已经发展到谁也离不开谁的地步。我们要永远做合作的伙伴，而不是竞争的对手。
中美之间开展大规模的经济和贸易合作是历史发展趋势，也是两国外交政策的基石。北京有识之士指出；在全球化的核时代，全面军事对抗不符合历史潮流，中美两国力量消长更不能靠军事手段来完全控制和改变。当年的美苏关系是“相互确保摧毁”，今天的中美关系应该是“相互确保依存”。北京和华盛顿都不是北韩那种黩武穷兵水平的“先军政治”，而是“党指挥枪”的成熟大国。两军关系不在于军事交流本身，而要服从于中美两国战略关系稳定的根本目的。
《华尔街日报》专栏撰稿人认为；即使美国对华政策的主观上想要构筑一个反华包围圈，它也没有打造这包围圈的强大决心。因为美国首位假想敌不是中国。从美国在中日钓鱼岛之争上的模糊态度可见；不与中国发生直接冲突应该是美国对华战略的底牌。							
		
						