标题：溪山血战美军赢军事 越共赢政治
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c901008lk5.html


		
			
 当年越战，越共为了夺取溪山，保证胡志明小道通畅，用两个主力师围攻美军陆战队一个团，激战77天，伤亡一万五千多人。美军在空军有力支持下，守住了战略要地。

由于美国电视台热播溪山激战，血腥画面激发起国内民众反战大游行，约翰逊总统基于政治原因无奈地弃守溪山，越共宣告战胜美帝。如果陆战队648人伤亡就吓坏美国人，那今天美国就趁早从伊拉克和阿富汗撤兵。

一九六七年四月，越共对溪山进行火力侦察，用苏制五吋加农炮切断了公路补给，迫使美军只能靠C--130大力士运输机空运补给，用直升机运走伤员。

一九六八年，越共在春节全面攻势中，集中两个苏械精锐师猛攻溪山，一天就摔下一千五百吨大口径炮弹，美军驻越司令威斯特摩兰喜出望外，久被游击战困扰而飞机大炮找不到目标是何等渴望正规战呵。于是，B--52和A--1、A--4、A--7、F--105、F-4等海、空军及陆战队的飞机倾巢而出，在战役中共投下八百吨弹药，把人海战术的越共吞没在炮海中。

两个多月的溪山攻防战结束于美军的解围战「飞马行动」，但国内民众却看厌了溪山血战的电视直播。新闻自由的哥伦比亚电视台以一半新闻时间特写越战血腥画面。战损率高二十二倍的越共莫名其妙地成为美国人心目中的胜利者。

士气受重挫的陆战26团被迫撤出溪山时，一路受到越共炮击和埋伏，死伤两倍于溪山血战。取得坚守溪山的军事胜利的美军，最终惨败在宣传战上；死敌居然是美国主流媒体。战后在巴黎谈判桌上，美军将领不服气地说，我们在越南没有打输过一场战役。越军代表回敬道：最后战果是我们把你们赶跑了。

历史的判决是，美军打越南犯战略性的政治错误，战场上再赢也没用。


							
		
						