标题：潜艇难掌握制海权，不惜代价赶超美…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100aqy5.html


		
			潜艇难掌握制海权，不惜代价赶超美舰队拖垮经济


 


08/09/2008
 
内地有军事专家认为，决定第一次世界大战胜负的是战列舰；决定第二次世界大战的是航母；决定未来海战的将是潜艇。英国《简氏防务周刊》强调潜艇在海战的关键作用；美军则多次披露航母战斗群反潜网被突破，潜艇突然浮在超级航母视线内。笔者则认为潜艇难掌握制海权。
 
美国于一九五四年建成世界第一艘核潜艇「鹦鹉螺」号。一九六○年，已拥有三艘华盛顿级核潜艇，每艘装十六枚「北极星A1」核导弹，射程达2200公里。当年古巴导弹危机失利促使苏联不惜代价打造压倒美国的水下舰队。苏联北德文斯克的老大四○二厂，核潜艇建造能力大于美英法之和。从一九五七年下水的苏联第一艘核潜艇「列宁共青团」号，到二○○六年俄国第四代核潜艇「莫诺马赫」号下水，四○二厂共提供了128艘核潜艇。目前厂内在建的至少有三个型号五艘核潜艇。
 
苏俄潜艇只求多、快，顾不上质量，一九六五年K162级核潜艇创造四十四点七节的世界高速纪录保持至今，但噪音达一百多分贝，高速回转时会导致32度的动横倾角，会损坏指挥台及非耐压壳体，所以该艇未能量产。又如美军一九七九年发现苏联705K级核潜艇能潜入900深时大惊，当时各型鱼雷都打不到这么深。但该型艇也是杂音过大，维护性也差，一九九○年前后已拆解四艘。
 
截至一九九九年底，苏俄共生产了250艘核潜艇，大大超过美国，初始直接造价约四千亿美元。再计入研发、更新、改造、维修等费用，以及导弹武备及相关电子系统频繁的更新换代，耗费逾万亿美元。冷战时代的军备竞赛，完全把前苏联经济拖垮。
 
就算潜艇可能击退航母，但无法取代航母的战略地位。一条潜艇带二、三十枚导弹，而航母舰载机能一波次投放几十吨弹药，一个航次数以千吨计。航母掩护两栖登陆群，万里投送成师整旅的重装兵团，实行地面占领。鄙人虽是潜艇派，也不接受潜艇制胜论。
 							
		
						