标题：澳大利亚敌视中国，强化美日澳亚太…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100d3jh.html


		
			澳大利亚敌视中国，强化美日澳亚太铁三角
2009/04/29

近日《澳洲人报》消息称，澳洲国防白皮书认为中国军事崛起是新的威胁，并将中国列为军事假想敌。白皮书还公布二战后最大规模的军备计划，耗资约七百二十三亿美元，包括买一百架美国F－35隐形战机，将潜艇成倍扩展至十二艘，并建造八艘新型七千吨级导弹驱逐舰。新的国防白皮书要求大幅提升海空军实力，应对未来二十年亚洲不断变化的局势和更大的挑战。在西方国家看来，亚太地区最大的变量无非是中国的迅速崛起，解放军冲出大洋指日可待；美国如日中天的超级军力江河日下，美国的盟军要自求多福。

澳军共有五万多人，战舰二十艘、潜艇六艘、战机一百八十三架、坦克及装甲车八百多辆，现代化达到北约水平，区内战斗力首屈一指，是美军在亚太铁三角的南天柱石。在美日太平洋血战中，美军依托澳洲为战略基地，沿着第二岛链实施越岛战术，无后顾之忧才取得胜利。此后朝鲜战争、特别是越战，澳洲作用无可替代。
1997年，香港回归中国。美国一直设在香港的情报中心转移到澳洲，战略长程雷达继续监控中国大陆。

近年美澳军事联盟愈发巩固。二○○七年夏天，美国与澳洲举行有史以来最大规模的「护身符‧眼镜蛇」联合军事演习。澳军七千五百名官兵、二十艘战舰和二十五架战机参加，美军更投入多达二万人，并派出军舰十艘、战机百余架。指挥演习的常驻日本第七舰队司令克洛德尔将军表示，美澳军协同训练，为应对亚太地区的「不稳定性与不可预测性」。

其后，美、日、澳、新加坡和印度在孟加拉国湾展开大型海上军事演习，包括美国、印度三艘航母的三十四艘大型舰艇参演。一并举行的空防演习，出动约一百六十多架战机与多架武装和无人侦察机。演习提供五国海军测试因应导弹、潜舰、空中攻击、海盗、海上恐怖攻击等多重威胁，以及确保印度洋海道安全的能力。中国则密切注视演习的针对性。

此外，澳洲还加入耗资一千亿美元的美国导弹防御系统，八艘新型导弹驱逐舰升级为神盾舰，配备“标准－3”远程防空导弹，防范中国弹道导弹的意味更浓。
尽管澳大利亚总理陆克文的华语朗朗上口，但是以美澳联盟为国策，视中国为假想敌就不奇怪。真小人比伪君子强。
 
 							
		
						