标题：澳大利亚评估中国的军事威胁，不遭…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102dzu2.html


		
			澳大利亚评估中国的军事威胁，不遭人妒是庸才
 
2013年05月08日 】
澳大利亚总理吉拉德和国防部长史密斯３日发布澳大利亚政府２０１３年国防白皮书，阐述澳大利亚的国防策略；表示，中国不再是澳大利亚的一个威胁。可圈可点的是澳大利亚曾经认为中国是个威胁，令人深思的是否解放军战斗力软化了，或是澳大利亚及其盟国美利坚的容忍度提高了？
澳洲总理吉拉德说，全球经济和战略形势发生改变，美国重新把战略中心放回太平洋区域，全球金融危机持续，以及澳大利亚在阿富汗、东帝汶和所罗门群岛等地的海外军事行动进入尾声，使澳大利亚的国防形势相比２００９年有巨大的变化。对澳大利亚政府来说，上述种种利好因素的关键，应该是“美国重新把战略中心放回太平洋区域”，美国要继续加强与盟友的关系。我们的盟友是我们执行策略的基础和保证。白宫宣称，我们的盟友比以往任何时候都更加强大。在与澳大利亚的关系上，伴随着奥巴马总统的访问和两国关于美国海军部署的联合声明，美澳两国军事上的联系越来越密切。吉拉德总理对促进亚太地区繁荣和稳定做出了突出贡献。另外，在反恐、人道主义援助、灾难救援等领域，美国同日本、韩国以及泰国、菲律宾保持着长时间的同盟。中国当然密切注视美国近年重整、强化亚太地区的双边及多边军事合作政策，最明显的莫过于此伏彼起的军事演习，美国牵头在中国周边的舞刀弄枪。五角大楼倒打一耙说遭受中国黑客入侵，企图用中国威胁论掩盖岛链围堵的事实。
澳大利亚认为，一个和平的印度洋—太平洋地区环境以及最大限度合作的中美关系蕴藏着巨大的利益。吉拉德表示，中国不再是澳大利亚的一个威胁，澳大利亚欢迎中国的崛起。但也“充分认识到中国正在改变所处地区的战略秩序”。中美经济合作的巨大利益显而易见，两国军事战略的对峙同样不容忽视。虽然美国的军费预算在减少。但奥巴马总统清楚地阐明，我们坚持要继续在亚太地区保证军事存在，美国60%的海军舰队将在太平洋活动直到2020年。当地空军比重也将提升。五角大楼将会根据轻重缓急部署太平洋的核潜艇、F-22s和F-35s战斗机和一些侦查平台。同时，美国正与盟友一道加快雷达和导弹防御系统的建设，以预防不确定的威胁。作为美国在亚太战略柱石之一的澳大利亚会积极配合；国防采购及建设“长期目标”是，在财政允许时把国防支出恢复到国内生产总值的２％，而本财年的国防预算支出将占到国内生产总值的１．５６％（240亿美元）。澳洲政府将确认100架F-35战斗机的采购计划。澳洲也计划买十几架波音)EA-18G电子攻击机，作为F-35的替代机种。明年开始取得首批2架F-35战机。
中国的歼-10、歼-11、歼-20等等新式战机何时大批量形成战斗力？
中国威胁论降低了调门，北京落得耳根清静。作为受益7000亿军费的解放军，让澳大利亚不感到威胁，还算威武之师吗？不遭人妒是庸才							
		
						