标题：澳洲强化东盟围堵中国，台湾想拉澳…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100e29d.html


		
			澳洲强化东盟围堵中国，台湾想拉澳军协防


2009年07/14
台湾军方网站近日突出报导“澳洲强化南海战略五国联防协定”。认为中国大陆在南海的军力不断增强，引起周边国家合力反弹，澳洲以“美国在南太平洋的副警长”的身份纠集新加坡、新西兰和马来西亚，在南海动作频繁；矛头直指中国的下腹部。
早在冷战期间，由英国、澳洲、新西兰、马来西亚、新加坡组成的五国联防协议，成为美国围堵中国的“新月形包围圈”的左路军。随着近年英国逐渐退出、改由澳洲主导“协议”动向；不断进行多边安全合作，借口打击恐怖主义等非传统安全方面，进行海陆空三军的联合军事演习，；二○○四年，五国首次在南海举行反怖演习。澳洲于今年五月公布的国防白皮书直指中国的军事能力对邻国所造成的忧虑。六月一日在新加坡召开的第七届「五国联防协议」（FPDA）国防部长会议上，新加坡国防部长张志贤提出，「五国联防协议会视情况决定是否包括南海，并对协防马来西亚应付南沙武装冲突问题采取模糊立场」。马来西亚确认未来实行海上阻绝和区域制海权战略，并将于南沙群岛部署一艘军舰，以及于南海设立两个潜艇作业区；马来西亚总理巴达维登上中国南沙的弹丸礁与光星仔礁宣示主权，还向国会提交大陆架修正法案，南海武装冲突冲突的暗涌浮现。奥巴马政府推行所谓「巧实力」的新外交政策后，美国在亚洲战略角色由「保护者」转型为「合作伙伴」，澳洲通过强化「五国联防协议」成为美国的南海柱石。
澳洲今年的国防白皮书提出军备扩充，要买一百架F-35战机、十二艘国产潜艇、八艘新型巡防舰及二十四架战斗直升机。澳洲对东南亚的战略包括强化澳美同盟关系，介入从澳洲到南海与印度洋东侧的防卫。致使澳洲与中国的外交抗衡长期化。台湾当然乐观其成。
澳大利亚总理陆克文在大学攻读中文专业，研读中国历史，进入外交部工作后被派驻过北京。他的大儿子读上海复旦大学，最小的儿子也学中文，女儿则嫁给澳籍华人。当年不少人以为中国通陆克文讲几句客气话就是亲中。事实证明他比较亲台湾。							
		
						