标题：澳购12潜艇防中国，美澳军盟东京喝…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102dt1x.html


		
			澳购12潜艇防中国，美澳军盟东京喝醋


2011年11-/12　
据日本《外交官》网站8日刊文称，中国军力的快速发展及强势表现使得澳大利亚大力发展潜艇，最好的选择则是买美国弗吉尼亚级攻击核潜艇，可以进一步联合美国，更好应对外部威胁和打击。60年来，澳洲和日本一直是美国在亚太地区的军事盟国，日本对澳大利亚全力支持美军彻底打垮大日本皇军心怀旧恨，如今虽然同在美国卵翼之下，美澳血浓于水还是小日本挥之不去的心病。难怪《外交官》网站有意把水搅浑。
美国总统奥巴马下周访问澳大利亚时将宣布美国在澳大利亚的永久军事存在的新协议，旨在抗衡中国的影响力并重申美国在该地区的利益。澳购12潜艇适逢其时。东京喝醋理所当然。
日媒文章称，澳大利亚决定，耗资300亿美元自主设计和建造12艘国产潜艇的决策，将会使潜艇存在缺陷、能力不足，而且难以及时交付；总之会导致灾难性后果。日媒估计澳洲研制“柯林斯”Mk2潜艇，首艘至少到2028年才出厂；甚至可能迟到2040年服役。该潜艇出厂价格会升到30亿美元；该潜艇很容易被探测到，所以不堪一击。“一艘常规潜艇30亿美元”？研发过程要30年？！日本媒体当天下人是白痴。与欧美军事强国关系极好的澳洲，引进潜艇制造技术怎么也难不过台湾。买S-80或者德国214型潜艇单价5亿美元，实属正常。日媒猜测澳大利亚考虑买美国“弗吉尼亚”级核潜艇，则大可不必。针对中国海军战斗力发展的美澳盟军，历来分工明确，美军强大的核潜艇舰队只需要澳军柴电潜艇配合就够，澳军新建核潜艇部队是狗尾续貂。							
		
						