标题：火力集中狙击航母
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c9010006oa.html


		
			火力集中狙击航母 
近日，中国海军在南海组织了一次舰、空、潜合同突击作战演练，旨在狙击航母战斗群，新战法达到火力集中的讯息战层次。
自从航母主宰大洋海战以来，形形色色的航母杀手应运而生。弱小的水面舰只尽量装备远程导弹，希望在航母的火力圈外先发制人。但是航母的舰载机作战半径比一般的舰对舰导弹射程更远得多，所以巡洋舰、驱逐舰必须携带几十枚防空导弹，由相控阵雷达指挥，不可少的是垂直发射系统，才能在敌机的饱和轰炸下有一线生机。这次中国新型驱逐舰上的新装备虽然未公布具体型号，但已具备区域防空能力是意料之中。
「解放军报」指出，新型战舰形成新的战斗力不仅在装备，更在人的因素。首长机关和驱逐舰编队资讯化知识，掌握指挥水面舰艇、航空兵和潜艇对敌实施合同突击的编队指挥系统。该驱逐舰支队还培养出四百多名技术尖子，在各战舰的关键战位执行讯息战任务；由此也可见驱逐舰编队的阵容强大。
可以想象一场全新的中国海战模式：水面舰艇编队全速出击第一岛链，冒着饱和轰炸占领发射导弹阵位；航空兵后发先至，从不同方向集中火力配合舰艇发起导弹攻击。最为航母忌惮的核潜艇和ＡＩＰ常规潜艇，则预先埋伏在台湾东部深海区，接收甚低频及极低频通讯，与水面舰艇编队的合同攻击同步发射导弹和鱼雷，如果再配合上弹道导弹的强大火力，敌航母战斗群有再绵密的防护网也可能被撕破。美国从解放军的舰、空、潜合同突击作战演练中，可以感到反航母战斗力的水平和战斗意志，从而评估干预台湾问题的代价。
对航母的联合作战关键在讯息化，从四面八方飞向航母的导弹必须同一时间才能制敌于死命。胡锦涛关于军队信息化的政策开始落实，美国则要求保持讯息战领先20年的传统优势，对于中国的演习加强监控在悄然进行中。							
		
						