标题：火箭炮黄海打航母？台海大战更实用
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100k5y5.html


		
			火箭炮黄海打航母？台海大战更实用 
2010年07月2９日
 据中央电视台报道，南京军区炮兵在黄海附近用射程150公里的PHL03式远程火箭炮首次公开示威。外电认为；火箭炮演习正巧是美韩军演第一天，时间地点都带有浓厚的警告意味，台湾有军事专家指出，火箭炮能使美方有所顾忌，避免日后进入中国的近海。如果说面对150公里火炮射程，美军舰队需保持二百公里安全距离，据说解放军还有射程３００公里的火箭炮，火力覆盖范围抵近第一岛链；问题是物美价廉的火箭炮就能夺取３００公里制海权吗？台湾研发的“雷霆”2000火箭炮也有４５公里有效射程，造价只要美军同类火箭炮Ｍ－２７０的1／４，解放军的登陆船团怎么办？
  
据称中国的PHL03式远程火箭炮技术来自苏俄龙卷风火箭炮系统。在海湾战争中，美军武装直升机横扫伊拉克的苏式坦克师团令莫斯科极度震撼。苏俄希望以密集、猛烈的火力将美军直升机消灭在机场或前进基地中。最常用的火箭弹是9M55K子母弹，能打击直升机等软目标。1门火箭炮1次齐射可抛出864枚子弹药，一个基本作战单元包括6辆发射车，每辆发射车可连续发射24发火箭弹，1个作战单元一波发射火箭弹144发，覆盖大于2平方公里范围。
由于火箭弹用惯性制导，不受敌方电子干扰，但是会偏差一百多米，不适宜打点目标，更不是打高速机动的军舰的理想武器。当年苏俄把SA-10系统导弹射程提高到150公里，以激光陀螺仪加以无线电中段指令制导，把误差缩小到几十米。但成本大幅上升未投入实用。450万美元售价的“龙卷风”射程还是定于９０公里
。							
		
						