标题：火箭炮打四百公里过台海，配合导弹…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100bbwo.html


		
			
火箭炮打四百公里过台海，配合导弹及空军饱和轰炸05/11/2008



据北京有媒体报道，中国研发出射程达四百公里的火箭炮，精度在六百米内，几乎可以替代短程弹道导弹。如情况属实，台湾的机场、港口、装甲群就死定了。“爱国者”导弹只有几百枚，岂能抵挡铺天盖地的火箭炮？

国产「卫士2D」弹长八米一，弹径四百二十五毫米，比旧式的「卫士2」尺寸大得多，所以射程也远一倍。就火箭炮而言，缺点是精确度比火炮差得远，而且是射程愈大，打得愈歪。「卫士2D」则不然，它采用由低成本惯性器件组成的捷联惯性制导系统提高控制精度，在末端甚至可以采用全球卫星定位或激光作弹道修正等先进技术。当射程达四百公里时，射击精度小于六百米，比射程二百公里的「卫士2」更准确。

同世界一流的火箭弹、炮弹及导弹的弹头多类型化的趋势一样，「卫士2D」也有六种弹头选择，用于不同目标。除了传统的高爆弹头外，也有双向末敏子母弹和攻击装甲车辆的寻的弹，据说能准确射穿坦克的顶部。一百多公斤的弹头载荷可带三架小型无人机，盘旋在敌纵深防空导弹阵地，搜索雷达讯号后作反辐射自杀式俯冲。

同美军现役M270火箭炮相比，M270系列火箭炮早有杀伤子母弹头、布雷弹头和末制导反坦克弹头，用于反炮兵、压制防空武器和反装甲。但M270火箭炮射程只有三十二至四十五公里，打击一百五十至三百公里外的战术任务交给MGM140导弹。该导弹基本型射程一百五十公里，采用捷联惯性制导系统，圆概率偏差五十米，已服役十七年。美军七年后配备MGM140--1A改进型，增加GPS辅助制导，精确度提高到十五米。此后新式的智能反装甲弹头，如加装声学、红外双模导引的BlockⅡ子弹，以及毫米波/红外双模导引头的BlockⅡA子弹。由于造价不菲，美军导弹会同地面炮火及航空火力混合编组使用。

估计「卫士2D」也是配合M族导弹及空军构成联合空袭火力，并非取代战术导弹的作用。陈云林一个执行级官吏，到台湾享受红地毯待遇，有射程四百公里的火箭炮撑腰。
 							
		
						