标题：炒作中印边境地道战？提防印军「暗…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100befv.html


		
			
炒作中印边境地道战？提防印军「暗度陈仓」12/11/2008



《印度快报》网站日前报道，中印两军在边境地区大纵深立体化防御体系上又大规模挖掘隧道，避免对方的空中侦察，也防范核生物武器的袭击。

十一月三日，印度国防部发言人卡查里称，印度陆军北方司令部建议挖隧道网，印军建议：「使用隧道可以帮助印军逃避敌人卫星的监视，从而有效实施军队部署和阵地前移。」自称提出此项建议的原因，是因为中国在印中边境实际控制线开始大规模挖掘隧道，所以印度要在靠近中国和巴基斯坦的实际控制线内挖一个很深的隧道网。

事实上，印度在中印边境西部地区非法侵占中国三万平方公里固有疆土，在印度占领的克什米尔地区同中国接壤处，也存在争议地域，中印两军都有固定防御工事。从北到南的喀喇昆仑山和喜马拉雅山多冻土地带，人迹罕见；大规模挖掘军事隧道的难度很高，实用价值却备受质疑。

印度媒体称，印度和中国、巴基斯坦的关系近几年有所改善，但在边界问题上依然分歧严重。虽然印中边界多轮谈判，但几乎没进展。新德里的防务专家明确表示，印军绝大多数战备行动都为防范中国，印军足以对付巴基斯坦，根本不需要兴师动众构筑隧道网，以及其它劳民伤财的边境军备建设。

美国合众国际社近日报道，尽管中国在西藏驻有精兵，但印度可在战争爆发一天内瘫痪解放军补给线。印度将在五年内引进四百亿美元的先进武器，以苏-30战机配备以色列的航空电子设备和俄国导弹远胜于中国的苏-27。将买到俄美或法国的战斗机，加上以色列的预警系统，空军领先中国一个档次。

未来的信息战，在夺取制空权后，空地一体的大纵深穿插，摧毁敌军战略节点，迅速解决局部边界战争。谁会蠢到在前线“挖个很深的隧道网”，重蹈马其诺防线的覆辙？近年印军对华向「攻势防御」转变：重启和新增边境空军基地、扩建和新建边境公路、在边境部署苏-30MKI战机等先进武器和增兵等。挖边境隧道的计划是为「暗度陈仓」而「明修栈道」吧。在拥有核武器的亚洲两大国之间，爆发大战的可能性很低；正如毛泽东在中印边境战前夕亲笔修改致印度外交部的书面谈话称；“中国不会这样蠢，东方树敌于美国，西方又树敌于印度。”可惜，中国最终还是被拖进大规模的边境战争，更让美苏两霸坐收渔利。世事真难料。胡锦涛一再告诫解放军要居安思危。
 							
		
						