标题：炒作中国最强洲际导弹-，美军加紧…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102dxf4.html


		
			炒作中国最强洲际导弹-，美军加紧部署反导系统


2012年09月02日
中国二炮7月24日进行导弹试射后，美国军事专家警告；“未来中国‘东风-41’洲际导弹搭载的核弹头足以瞄准每一个人口超过5万的美国城镇。”英国最新一期《简氏防务周刊》宣称，这次发射的就是中国最新型“东风-41”洲际导弹，它不仅大幅提高了射程，而且还能携带多达10枚分导核弹头打击不同目标。不少华文媒体都欣慰地从中看到解放军的核威慑力量强大，却没有察觉美国英国人炒作“中国最强洲际导弹”，目的在于加紧在东亚部署反弹道导弹系统，力求将中国的陆基洲际弹道导弹拦截在推进阶段。美国新导弹防御计划的核心是在日本南部部署强大的X波段预警雷达。
《简氏防务周刊》称，从2007年以来，中国网络上多张照片显示搭载“东风-41”导弹的运输/起竖/发射三用车行驶在高速公路上。中国大陆网络上捕风捉影的照片实在不足为凭。
报导还援引美国匿名官员说，7月24日二炮部队发射的就是 “东风-41”洲际导弹，“这是美国当局首度确认该导弹项目的存在”。尤其让西方关注的是，“东风-41”可能采用多弹头独立重返大气层载具技术，让每个分弹头都可调整轨迹攻击不同目标。使每枚反导拦截导弹最多只能摧毁一个分弹头，“东风-41”可携带多达10枚分导式核弹头，这将严重动摇美国反导系统的可靠性。其实这种技术，无非是民用火箭“一箭多星”的延伸，连印度也初步掌握。但是要做到10枚核弹头都分别配备调整轨迹攻击不同目标功能的导引头，“东风-41”的载荷能力存疑。熟悉二炮情况的中国军事专家魏国安21日表示，中国正在发展的第三代洲际导弹符合西方描述的特征，“中国必须有限度地发展第三代核武器，才能更有效地应对安全挑战”。这并非过分谦虚或隐藏实力，至今没有见到“一箭十弹”分别命中标靶的报导。
“美联社”消息，中国2004年7月15日试射一枚新型洲际导弹，据说是东风-41改，导弹从新疆射至太平洋中部，射程14000公里，在太平洋上空曾做变轨动作！如果消息属实，在8年后的今天，“东风-41”导弹的技术应该更为成熟，批量生产列装于二炮部队了。
据美国“华盛顿自由灯塔”网站报导，中国二炮部队7月24日从山西五寨导弹基地向数千英里远的西部沙漠发射新型导弹。估计这是洲际导弹的收缩版，这类飞行试验往往会限制第一级火箭的工作时间来缩短射程，以确保导弹落入中国境内。不过美国人的算术太马虎，从山西弹道导弹基地到新疆沙漠西端才1800英里，何来“数千英里远”的射程？
美国专家卡博说，中国只要拥有32部可重新装填的“东风-41”洲际导弹发射装置，其核弹就足以实行绑架美国城市的战略，我们必须建设反导弹防御系统。中国学者也在香港的电视台鼓吹“美国最怕中国的洲际导弹”，实际同卡博一唱一和；如果解放军真的大力发展陆基核导弹，很可能走上前苏联同北约核竞赛的死路。当年莫斯科黩武穷兵，在西伯利亚兴建几十个核子工业城市，不惜一切代价制造几万枚核弹头，几千颗长程及洲际导弹；如今正在花费成倍的钱财去销毁核导弹。美国几十年来致力于对抗及防卫苏俄空前绝后的核武库，今天会怕了中国这点洲际导弹？何况中国还有“不首先使用核武器”的承诺。
英国拥有4艘各带16枚三叉戟核导弹的“前卫级”核潜艇，一弹8--12个分导弹头，保证有一艘核潜艇160枚核弹头任何时候都处于“执行任务当中”。中国只要英国水平的核武库，就足够吓阻任何核威胁。比陆基弹道导弹可靠。
 
 [附录]
美国务院：亚洲导弹防御系统不是针对中国

美国国务院发言人纽兰强调，美国计划扩大在亚洲的部署导弹防御系统，不是针对中国。我们对为什么要部署这些防御系统是相当公开和透明的。我们同中国定期举行会谈，包括军方之间，以及双方战略与经济对话的形式。
华尔街日报援引美国官员的话说，美国新导弹防御计划的核心是在日本南部部署强大的X波段预警雷达。
在日本东北部和南部部署预警雷达， 两个雷达系统互补，显然可以追踪到台湾境内和周围地区的活动。
有人认为这会激怒北京。美国国务院发言人纽兰说，“在亚洲采取分阶段扩大防御系统的做法，同我们在欧洲，在中东的项目一样。是防御系统。不会参战，除非有导弹发射。亚洲导弹防御系统的目的是防御来自北韩的威胁。”							
		
						