标题：牢记骄兵必败的教训，解放军要提防…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c901017fkv.html


		
			牢记骄兵必败的教训，解放军要重视软肋


2011年06/04
北京《参考消息网〉欣喜地引用英文版《福布斯》杂志文章，“中国10年内超美成第一超级大国”。渣打银行预测，到2020年中国将超过美国成全球第一大经济体。国际货币基金组织也断定，按购买力平价折算的汇率计算，到2020年中国国内生产总值将从去年的5.7万亿美元增到24.6万亿美元，而美国将从14.6万亿美元增到23.3万亿美元。
中国军事力量也水涨船高，历来以弱胜强的战略心态可以蜕变为持强凌弱的战略思考。同时也不能忘记骄兵必败的历史教训。
我们回顾69年前的今天，是太平洋战争的转折点；拥有压倒优势兵力的日本联合舰队，几分钟内惨败给势单力薄的美国中途岛部队。北京的战略学专家戴旭“希望未来的中国航母军官”牢记；“情报因素对于航母是最致命的”。1942年6月4日，山本五十六司令率领日本联合舰队偷袭美国中途岛。他拥有航母8艘，舰载机近700架，战舰98艘；美军当地只有航母3艘，舰载机233架，驻岛轰炸机17架，战舰23条。但是劣势的美军有独门暗器---雷达，加上破译了日本电报密码，日军一动一静无所遁形。大海战开始，美军两批鱼雷机群被日军舰载机击落，日本航母司令南云中将明知是中了美军航母的埋伏，因为没有雷达，硬是不知道反击方向何在！更不能确定日军的应对战术及航向。眼巴巴看着美军俯冲轰炸机从容不迫地收拾了称霸太平洋半年的日本航母主力战斗群。
今天台海两岸的海空优势向西岸倾斜，飞机战舰弱小的台军自认在信息战方面尚有可为。解放军研究渡海作战时，不能不考虑如果有美国日本或明或暗地介入时，在电子战方面可能占优势，北京要十分留意信息战争的特殊性质。							
		
						