标题：特种兵的战略作用，先发制人点穴斩…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c901000at2.html


		
			 伊朗总统艾哈迈迪内贾德的名言是：把以色列从地图上抹掉。抹掉一个小国寡民的以色列，并不是吹牛，不止一个阿拉伯国家及伊斯兰国家要研制核武器，而以色列的国策就是先发制人，把敌国的核装置摧毁在研制阶段。

叙利亚的核设施被炸的秘密战争，终于被西方披露详情，以色列767特种部队再次显示，在亡国灭种的危机面前，人数极少的特种兵能完成改变历史的战略任务。

近日，英国《星期日泰晤士报》、美国《新闻周刊》和以色列《消息报》称，以色列情报机关一早就注视邻国叙利亚在实施「先进的核项目」。要是派战机炸毁「幼发拉底河农业研究中心」的核材料仓库，难度不算很高。可是，在政治风云变幻莫测的中东，发动一次战略打击，以色列不能没有美国的祝福。数月前，以色列情报机构通报美国说，在叙利亚发现核材料及有关专家，但是布什总统见不到铁证，不会同意以色列动武。

深入敌后窃取核材料，是以色列「总参谋部侦搜队」767部队的拿手好戏。在历次对阿拉伯国家的战争中，特种兵都及时侦测到战略目标，如伊拉克的核设施、飞毛腿导弹的发射架和黎巴嫩的防空导弹基地及指挥部等要害，并用激光仪为空军指示准确的目标位置。「只要发现，就能摧毁」，则是以色列战机的保证。

有当地线人接应的767部队官兵潜入叙利亚，身穿叙军服装，持伪造的特别通行证，「东亚某国」秘密运到的核材料很快就送到白宫，布什不但默许以色列动武，更提供必要的电子信息援助。

叙利亚核计划胎死腹中的事件曝光，是西方显示打击核扩散的决心和实力。涉案的「东亚某国」（北朝鲜）感受最深。

							
		
						