标题：狂射核导弹猛裁军，普京出一口鸟气
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100b3f6.html


		
			
狂射核导弹猛裁军，普京出一口鸟气13/10/2008



俄空军动用二十架战略轰炸机，在全国展开为期一周的实弹大练兵，是俄国与白俄罗斯「稳定——2008」军演的一部分，双方将派六万多军人、数千套大型军事装备参演。俄空军宣称：「参演的图--160和图--95MC战略轰炸机将挂满巡航导弹，并全部发射。」据演习科目突出核打击的特点，机载X--55核巡航导弹发射，确实令人闻到冷战的火药味。

但是，俄国防部长谢尔久科夫在俄白国防会议上说，俄军将裁减三十万，提前四年在2012年完成裁军至一百万人的改革计划。普京不是要同美国、北约全球对抗，重振雄风吗？演习狂射核导弹才能「增强空中威慑能力的决心」，而迅猛裁军不怕影响军心士气？

据俄媒体介绍，演习特点正说明俄军意欲提高远程航空兵在国家「三位一体」核战略中的地位。说白了，就是提醒敌人俄罗斯是超级核大国，随时会率先使用核武。该演习规模大，参演机型多。第三十七战略空军集团军调动驻俄西南部萨拉托夫州的恩格斯空军基地、远东靠近中俄边境的乌克赖纳空军基地及设在领土最东端的阿纳德尔中转机场。除了出动二十架图--160、图--95MC和图--22M3轰炸机，俄空军还将派约二十架米格--31高空截击机、苏--27多功能战机、A--50预警机和伊尔--78空中加油机来协助、保障与掩护战略轰炸机，完成对两个靶场预定目标的导弹打击。其次，演习科目多，突出核打击。参演部队执行战略巡航、远程奔袭、空中加油、夜间飞行、反导突防等多项演练科目，其中某型号轰炸机进行所有机载--X55核巡航导弹发射训练。俄白「稳定——2008」军演的这一章分明是拉开全球核大战的架势了。“图家三兄弟”的战略轰炸机和协助、保障与掩护的苏俄机群完全不具备隐身性能，也不见有超强的电子战飞机参战，连格鲁吉亚也能干掉图--22M3轰炸机，普京以为北约和美国的防空网会坐以待毙？

俄罗斯首任空军司令杰伊涅金大将表示，图--95战略轰炸机在一九八四年在演习中首次全部发射六枚机载巡航导弹后，到现在再也没搞过这样豪华的演练。杰伊涅金大将惊讶有关图--160也将发射全部机载导弹的宣传，他指出：「图--160从来就没进行过机载全部十二枚巡航导弹的发射训练，因为这太贵了。」其实，训练导弹也就是几十万美元，齐射几十枚仍属于正常消费；反正库存几千枚导弹早晚得过期报废。眼看美军反导系统顶到胸口，不扫射一轮导弹，怎消普京一口鸟气！

至于俄国裁军主要是裁减大量冗官和军事院校，精兵简政嘛！
 							
		
						