标题：独联体风雨飘摇
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100alpo.html


		
			独联体风雨飘摇




25/08/2008
格鲁吉亚宣布退出独联体，并号召其它中小国家也退出由俄罗斯一霸独大的独联体。中外媒体纷纷预测，独联体会否因此而解体？
在大部分前苏联加盟共和国共建的独联体中，据估计，乌克兰、阿塞拜疆、摩尔多瓦和塔吉克也颇具离心力。阿塞拜疆和塔吉克是南高加索和中亚七八百万人的小国，摩尔多瓦则是三百万人的东欧更小国家，这三国如果退出独联体，还不至于严重改变东西方政治版图。不过一旦乌克兰也退出独联体，无论从其四千七百万人口、六十万平方公里面积，还是三千三百亿美元GDP来看，独联体即使幸存六国，也等于遭受「歼灭性打击」。
一些因为利害关系而暂时不会退出独联体的国家，对普京用兵格鲁吉亚的卤莽行动也不敢恭维。哈萨克总统纳扎尔巴耶夫曾当普京的面谴责格鲁吉亚武力解决南奥塞梯问题，但在法国总统萨尔科齐飞莫斯科与梅德韦杰夫商谈停火问题，纳扎尔巴耶夫即向吉尔吉斯总统表示：俄格冲突只能通过外交、政治途径解决。最亲俄的白俄罗斯总统也只是对梅德韦杰夫就南奥塞梯的悲剧事件表示慰问，帮口而不帮手，同乌克兰即拨六百万美元向格鲁吉亚难民提供人道救援相比，「血比水浓」的感情还不够深。
吉尔吉斯现任独联体主席国，受俄国威胁利诱力度最大，但吉国总统巴基耶夫声明：南奥塞梯问题必须循政治途径解决。对俄国严厉谴责格国，乌兹别克没表态，土库曼是永久中立国，一贯不偏不倚。普京以绝对的军事、政治、经济优势，对小小的格国动武「教训」，在独联体内居然拉不起一支对付「反叛」独联体的「十字军」，俄罗斯不但伤了面子，也伤透了心。
有人说，格鲁吉亚妄动刀兵招致俄军入侵，西方无心无力援手。其实法国总统萨尔科齐挟「北约」、「欧盟」之威直飞俄京，喝止十万俄军，对独联体离心是重要的国际因素。
也有人利字当头，希望独联体能延缓欧盟东扩，进而制衡北约、牵制美国；所以寄望于俄罗斯重振雄风，接受格鲁吉亚主权受损的政治代价。且不说老毛子死灰复燃有多渺茫，只看当年中国给苏联老大哥当老二的滋味，亲俄派感觉很好麽？							
		
						