标题：猛掴金日成两耳光
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100062w.html


		
			猛掴金日成两耳光
11/10/2006
金正日对四邻核讹诈，美日联盟趁机高唱朝鲜威胁论。其实，金家父子一贯色厉内荏，在朝鲜战争的第五次战役中，北韩军临战逃脱，害得中国志愿军陷入被动，损失惨重，彭德怀对金日成大发雷霆！
一九五一年4月，当时志愿军入朝已有十四个军，除了减员较多的第三十八、四十二军在后方休整，新入朝的四十七军抢修机场外，三大兵团共十一个军加上北韩三个军团都集结在前线，计划一仗打垮联合国军共十四个师三个旅。彭德怀的战役企图是在西线主要突击，分割歼灭北汉江以西美军三个师，南韩两个师及英国、土耳其军三个旅。中朝联军掌握战役突然性，本来以第六十三、六十五两个军吃掉英军二十九旅，以六十四军穿插断敌退路，美军第二十四、二十五师就会被三个兵团包围。北韩第一军团则应乘虚而入，经开城、汶山、高阳直取汉城，几十公里的轻车熟路，原是彭德怀关照金日成的一番无产阶级国际主义。
中国的战史记载，在四月底，因第六十三、六十四军未完成穿插任务，敌迅速撤退，志愿军失去歼敌战机。受阻的六十四军在临津江南岸，火速增援的六十五军挤上来也没出路，二十平方公里的绝地成了敌机及长程炮火的极好目标，志愿军5个师6万多人被连续狂轰滥炸三天三夜，死伤无数。
据近年解密的资料，原来是朝鲜第一军团顶不住敌军反击，为保存实力临阵逃脱，也不通知志愿军；难怪彭德怀拍案大骂金日成不顾大局。更有外电报道是彭大将军为数万子弟兵伤亡狠抽了金日成两大耳光。在文化革命批斗彭总时，「军阀作风，对朝鲜人民领袖搞大国沙文主义」是一大罪状。其实朝军畏敌逃阵，依法当斩，中朝联军司令彭德怀抽两巴掌算客气了。							
		
						