标题：珠海航展看导弹、大飞机，导弹打航…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100mkd6.html


		
			
珠海航展看导弹、大飞机，导弹打航母不简单


2010年11/21
本届珠海航展的重头戏有国产精确制导武器系列。包括航天科技集团公司的FT-1、 FT-2、FT-5和FT-6等精确制导炸弹，构成空地远程精确打击体系，可以由强-5、 歼-7和歼轰-7等军机挂载，具备120公里防区外发射力。首次展示的国产雷石-6系列小直径制导炸弹，相当于美军现役SDB精确制导炸弹。无人机有SH-1，TF-1D,“刀锋”，TF-8，ZC-1，机载攻地弹类似美国 “地狱火”导弹，是反恐战争的“斩首”利器。
“打什么仗造什么枪，和有什么枪打什么仗”是辩证统一的。国产精确制导武器是打信息化战争、反恐战争所用。在卫星配合下，无人机可进行战场评估，飞艇则担负战场通讯信号中继；显示信息战威力。
香港有媒体认为三种国产导弹——C-602、C-705和C-802A协同作战，分别从地面、空中和水面同时对航母饱和轰炸。分明要对付美国。我看未必，打沉航母标志全面大战，中国有这个能力也没有这个动机。就跟解放军有炸烂美国的核导弹却不会同美国打核大战一样道理。解放军专家也指出“打航母”有赖全球侦测系统，导弹只是比较简单的一环。
珠海航展另一个大卖点是“C919大型客机”。它被中国政府提到与太空计划同等优先发展的高度。美国《华尔街日报》称，北京拿C919向波音737以及空客A320两家霸主挑战。但是波音737同空客A320只是“中短程客机”，算不上“大飞机”，达不到100吨级、载重20吨、航程8000公里标准。C919飞机最大起飞重量 77。3吨（ER）；其标准型设计航程为4075公里，还不及波音737的4220公里和空客A320的5350公里。C919大型客机16日在珠海航展上获得的中外6家客户共100架订单，只是“启动订单”。还不到开香槟的时候。
拥有自主知识产权的C919客机暂时还要用美国通用电气公司和法国斯奈克玛公司的合资公司CFMI公司制造的LEAP-X型号发动机。但是C919大型客机也有高科技含量的背景，机的性能。在刚刚公布的TOP500榜单上，国产“天河一号” 超级电脑的峰值速度比世界排名第二的美国橡树岭国家实验的“美洲虎”快了近1000万亿次。“天河一号”工程的专家透露；“天河一号”目前的紧要任务就是要成为大火箭、大飞机等龙头产业的助推器。在可见的将来，航程超过8000公里、载重大于20吨的国产轰炸机有望亮相珠海航展。							
		
						