标题：珠海航展歼十亮相，不怕洋商评头品…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100bb7z.html


		
			
珠海航展歼十亮相，不怕洋商评头品足03/11/2008



据中央电视台报道，今年的珠海航展将全面展示空军实力，领衔主演的是第三代国产战机「歼十」，中国空军将联手中国航空工业集团，展示各种国产先进飞机近二十架。前六届珠海航展的国产机多数是静态展示，甚至是模型一堆，本月四日至九日的航展充分显示透明度，大多数国产机都会试飞，给二十万观众一睹其优异性能。

美国《防务新闻》周刊对「歼十」极感兴趣，先贬低「歼十」不过是仿以色列「狮式」战机，再抱怨中国一直隐瞒「歼十」性能，又怀疑在「歼十」的基础上，研制「歼十二」、「歼十三」，有可能向隐形飞机发展，还放出「歼十」会推向国际军火市场，与美制F--16争生意。

不管怎么说，「歼十」都算国产战机的突破。五十多年来，中国战机从「歼五」、「歼六」、「歼七」、「歼八」到「歼十一」，都是苏俄飞机的仿制品或引进产权。无论仿造「米格」或「苏凯」战机，「伏特加」味道很浓，设计性能与苏俄军队争霸世界目标一致。喝茅台的中国人到底用本土的飞机才顺手，「歼十」开始摆脱苏俄风格，希望同自家的轰炸机、预警机、运输机及侦察机兄弟融合一体，再与陆海军及二炮联合形成有中国特色的武器体系。尽管「歼十」个别性能未如人意，一些部件是引进或仿造，但毕竟是武备国产化第一步。

以往航展光看外国造的战机耀武扬威，如今「歼十」也像「神七」和“京奥”一样，让国人扬眉吐气；子弟兵向父老乡亲汇报战绩，也不枉军费从几十亿升到六百亿美元。在十三亿国民面前接受检阅，比向洋人示威更重要。据报道，歼十飞机则在6分钟的飞行预演中进行了垂直上升、倒立八字以及小速度通场飞行等九个高难度动作。这些动作编排充分体现了飞机的“三代半”性能，比如短距起降性能、水平及垂直机动性能等。看来比F—16A/B的格斗性能强。

到珠海参展的洋商，包括四十家俄商、二十四家美商、二十家法商和三家英商，全都会对中国飞机导弹评头品足，同时推销洋货。「歼十」敢于亮相，表现空前的自信，外人挑刺是好事，省得芒刺在背。

中国航空工业同其它实业一样，都要面对市场竞争，要接受国际挑战，商场如战场，汰弱留强同样无情。中国民航曾拒收国产机的故事，空军应该喜用国货吧。
 							
		
						