标题：瓦良格号堪作靶舰，中国航母争海洋…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c901017c83.html


		
			瓦良格号航母堪作靶舰，中国航母争海洋霸权是自暴其短
2010-12-31
路透社援引中国军方和政界消息，中国购自乌克兰的瓦良格号航空母舰在完成改装后将会于明年下水测试，比原计划提前了一年；可能同周边军情危机有关。几年来笔者一直坚持认为；瓦良格号航母最多只能当作训练舰用，甚至充当靶舰，给“东风-21”导弹和“现代舰”的“花岗岩导弹”试试身手。
内地的“航母派”则对“瓦良格号”寄予厚望；相信中外传闻什么上海船厂，大连船厂在造两艘，甚至说四艘国产航母。其实按照常规，以及美国日本苏联的航母建造历史，应该是造一艘服役经过试航后看看什么不足之处再改进，然后再推出比较新型的，一般能持续三、五年造一艘航母已经是很高的速度。中国怎么可能从无到有突然成批量地投产2-4艘航母？
西方媒体报导；美国俄克拉荷马中部大学西太平洋研究所长李小兵则表示了解到，中国军方认为有必要造航母，他说： “军方已经有共识认为中国有必要，党政部门也同意，因为中国沿海任何危机或局部战争对中国破坏极大。所以把战争扩到外海。”御敌于国门之外；不是说“东风-21D”能打航母吗？为何花费百倍代价去造导弹靶子？我答该媒体说；不管是打钓鱼岛、收复南沙、还是打台湾；战区离中国大陆都很近，陆基飞机已经够用，没有必要用航母舰载机。至于想用航母跟美国争海洋霸权是自暴其短。人家从1920年代开始玩航母从未间断。中国现在要去乌克兰、去巴西学航母战术，那苏俄那些破烂去和美国斗航母，正中美军下怀。
据路透社报导，中央军委主席胡锦涛对航母项目表示应允。我看可能是用瓦良格号航母当训练舰吧。
孙子兵法；“上兵伐谋，其次伐交，其次伐兵”。
航母历来是帝国主义、社会帝国主义侵略扩张的利器。
中国搞航母，徒令周边第三世界鼓吹“中国威胁论”风行。丧失中华伐交之利。							
		
						