标题：甘祖昌精神万岁！民众痛恨倚官仗势…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100bhvx.html


		
			甘祖昌精神万岁！民众痛恨倚官仗势谋私利
21/11/2008

解放军表彰转业干部张兴华，这位新闻干事在退伍后迷上业余创作歌词，今年以《月光下的小妹》荣获二○○八「感动中国」全国首届新创歌词大赛一等奖，成为全军「退伍不褪色」的标兵。比张兴华更标兵的是将军农民甘祖昌。
 

五十年前，甘祖昌将军自愿放弃新疆军区后勤部长的高位，解甲归田恢复普通农民的本色，在共军中空前绝后。在崇尚等级制、终身制和世袭制的华人社会中，只有历史文学作品中的花木兰可以相比。《木兰词》中有「将军百战死，壮士十年归」、「策勋十二转，赏赐百千强」、「可汗问所欲，木兰不用尚书郎」的佳句。甘祖昌是一九二七年的老红军，团政治处主任，参加长征，抗战时期八路军三五九旅供给部副部长，解放战争时「一野」第一兵团后勤部副部长，建国后获二级八一勋章、二级独立勋章和一级解放勋章，是全国人大常委。
 

一九五五年评军衔时，有些高级将领争名誉争地位，毛泽东公开批评说他们「男儿有泪不轻弹，只因未到评级时」。北京中央电视台极热门的电视连续剧《亮剑》，就引用过争军衔高低的丑闻。甘祖昌相反，他向中央写信申请调低军衔。
 

封建社会解甲归田的将军大把银子，买田买地做地主享福。甘祖昌回江西真正做农民，耕田养猪种树，捐出七成工资给乡亲修桥补路，建水库电站，却自奉甚薄，连抽的土烟也是自己种的。
 

二战后苏联转入生产建设时期，千百万战斗英雄必须投身工农业，放弃军队的高薪优差。有一位得金星勋章的英雄回家乡工厂从头学起，成为全国性的先进工作者，斯大林号召全体复员转业退伍军人向他学习。
 

中共马上得天下、治天下，极罕见有甘祖昌将军那样的人民子弟兵甘于恢复贫农本色，耕田二十九年自食其力到死，按伤残军人规定可报销的医药费也自掏腰包。
 
今天内地民众极痛恨倚官仗势谋私利的官吏，全国学雷锋，不如全党全军学习甘祖昌精神。							
		
						