标题：用军舰在南中国海打击海盗是牛刀杀…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c901008d4q.html


		
			 
南中国海是国际海盗出没的黑点，马六甲海峡的东端尤甚。周边国家每年都有多次联合反恐演习，至今收效未彰。用军舰护航不但是杀鸡用牛刀，有时牛刀未必杀得好鸡。倒是二十年前在波斯湾一场非传统作战，使用民间驳船作海上基地，反而有效制止了伊朗革命卫队的恐怖袭船战。

  
一九八七年，两伊战争拖到第七个年头，筋疲力竭的伊朗想用封锁波斯湾，以掐住伊拉克的输油航线的经济战逼迫萨达姆认输。伊朗革命卫队派高速巡逻舰和民用小型快艇，配备火箭筒和机枪扫射商船并肆意布水雷，百日之内袭击了四十三艘各国船只包括四万吨级的「大西洋诺曼号」被打沉。科威特忍无可忍，正式请求美国护航。翌年三月，白宫决定用兵打击伊朗的恐怖袭击，保证波斯湾国际航运畅通。

美军在海湾地区有强大的海空军，但要对付伊朗革命卫队快艇打海上游击战，导弹巡洋舰和航空母舰载机疲于奔命不胜其烦。所以美军征用两条驳船做水上基地，配备直升机和快速船艇，搭载「海豹突击队」以特种战对特种战，只用轻型导弹、机枪迫击炮，足以收拾革命卫队的游兵散勇。

  
一九八七年十月八日，「大力英雄号」油驳派出三条巡逻艇同三架直升机配合，在伊朗不什尔港外的法西岛范围发现三条伊朗艇船，一枚防空导弹腾空而起，四吋口径火箭弹射向直升机，美军还击，以火箭击沉敌艇。翌年七月十二日，伊朗袭击科威特油轮，美军不顾敌船逃入国际隔离区，两架OH58直升机闯入隔离区击沉敌船。此后经过几个月的强化巡逻，伊朗的袭船战港口被毁，布雷战也收科。

当初反对海上基地的大西洋盟军承认，非传统安全领域的作战用土航母打出高效率。
							
		
						