标题：甩开中国的蒙俄大练兵，解读俄国要…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100bbl1.html


		
			
甩开中国的蒙俄大练兵，解读俄国要有点历史感04/11/2008



据俄「政治新闻网」十月二十九日报道，俄蒙将举行苏联解体以来首次联合军演。演习从十一月一日开始，持续三十天，演习地点为蒙古中央省和北部的额尔浑省。蒙古《人权报》援引国防部官员说，此次联合军演旨在「提高军队维和能力，改善蒙古国武装力量的技术装备」，蒙俄分别派二百五十和四百五十军人参演。俄方全额承担演习费用，还提供三十亿图格里克（约合二百六十万美元），为蒙古军队提供武器配件和维修军用设施。北京有媒体因此报道为《甩开「第三邻国」美国的蒙俄大练兵》。依笔者愚见，蒙俄练兵首先是甩开「第一邻国」中国的军事行动。

冷战时期，苏军在蒙古常驻机械化精兵七万余，是苏军陈兵百万于中国北方最具威胁的「屠龙刀」。蒙古军队使用的都是苏制武器，受苏联顾问挟制。但在苏联解体前，在中国强烈要求下，苏军全部撤回老家去。直接威胁北京垂20年的心腹大患才消失于蒙古高原；如今《蒙俄大练兵》居然被解读为针对西半球的美国，一些俄国问题专家怎麽没有半点历史感呢。俄军设在蒙古的雷达，首先俯视500公里外的北京。

中国的内蒙古是中蒙经贸与文化交流的重要平台，其它大国没有这优势。仅○三年至○七年，中国向蒙古提供三十多亿元人民币的援助和贷款。中国早已取代俄罗斯成为蒙古的第一大贸易伙伴，蒙古市场上消费品九成来自中国。至○七年底，中国对蒙古投资近十二亿美元，是蒙古的最大投资者。中资五百多家企业已成为蒙古工业的生力军，提供就业岗位五万多个。蒙古人口仅二百五十万，全球蒙古族人约一千万，中国的蒙古族人就占了六百万。这血比水浓的亲缘关系，比政治、经济和军事联系更深厚。

美国是蒙古最重要的「第三邻国」，去年美国总统布什和蒙古总统恩赫巴亚尔签署了《蒙美长期友好关系宣言》、《千年挑战基金总协议》等一系列合作文件。从一九九一年起，美向蒙古提供一点八亿美元的无偿援助，美国未来五年内更将向蒙古提供二点八五亿美元的无偿援助。两国再签署《合作原则宣言》，将进一步加速蒙美向「全面伙伴」关系迈进的步伐。俄罗斯区区二百六十万美元军事援助，何足挂齿。
 							
		
						