标题：电影《关云长》借古讽今，曹操抓GD…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c901017mld.html


		
			电影《关云长》借古讽今，曹操抓GDP、抓桶一 
2011年05/01
电影《关云长》在中港热卖并不意外，首先《三国演义》是中国古典文学四大名著，关羽受封“汉寿亭侯”。在真实的历史上，关云长的封号更加显赫；北宋的徽宗封他为“义勇武安王”，元朝泰定帝加封“显灵义勇武安英济王”，明朝神宗尊称“单刀伏魔、神威远镇天尊关圣帝君”，清世祖封作“忠义神武关圣大帝”。至今民间最尊崇“关二哥”的也是忠义二字。
能够在官府和民间。黑白两道都吃得开的，只有关公。中港电影《关云长》的双导演庄文强和麦兆辉怎能不抓住他千里走单骑的忠肝义胆大做文章。
作为商业电影，《关云长》少不了让甄子丹大耍关刀；再加上影帝姜文含情脉脉地一句“我就喜欢你”，被网友直指为“直教人生死相许的”卖腐”大戏，”真是笑骂由人，收视第一。就像《让子弹飞》那样，电影《关云长》也在拳头、枕头里面扣紧今天时政。
不管编剧、导演和甄子丹、姜文的主观愿望是想如何演绎关羽和曹操的故事，电影《关云长》在客观效果难逃有关方面的审叉。曹操最大的政治就是一桶天下，“一号”看见都会龙颜大悦。关云长反驳道；“你桶一不了天下”。他说因为曹营“没有忠义”。我说甄子丹哪，难道给汉献帝下个跪就算忠心？那么割据四方的军阀袁绍、刘备、孙权、刘表、马腾、刘璋怎么不来跪拜刘协？连这个小昏君也知道给他热饭热炕头的曹操才是实实在在的忠心。你关云长过五关斩六将杀的可都是“君命难违”的忠臣，汉献帝要你关羽死，要刘备的女人死，你们不愿死，是为不忠。以上就是电影《关云长》为曹操、刘备、关公在“忠”的问题上大翻案的主题。
在电影《关云长》里面，关云长的义薄云天只对刘备一人。曹操垦荒屯田则救活中原千百万老百姓，他安抚流民，搞活经济，是最大的政绩。洛阳守将韩福，是关羽老友，他肯定曹操扫平了群雄战乱的功绩；说如今人民虽然活得苦，也有温饱安定的生活。韩福甘愿让关公一刀劈死，也要遵循曹操的军令。 关云长指责曹操“挟天子以令诸侯”，曹操以事实反驳说是“天子挟我以令诸侯”---没有我曹操的粮食和曹兵，各路老大会尿你个小昏君？最高当局拿出大大的鸡的皮，古今中外反对派都要闭嘴。关羽误杀好官太守王植，被受惠曹操的荥阳百姓群起唾骂。因为民以食为天。关云长执意投奔依附军阀袁绍的刘备，曹操则计划桶一割据的袁绍征服20万大军，预计要杀两万人。曹操说，这是桶一的最低代价。今天台湾军队刚好也是20万。真是巧合。
曹操也承认“正统”的软实力，他告诫杀红了眼的关云长说；皇帝杀不得，杀了皇帝，天下都有造反的借口。为何普京背叛了布尔时唯克，还保留列宁墓、镰刀铁锤的军旗？因为那是苏联70年打造的图腾，俄国开刀清除历史烙印要流血，不如打针吃药搽护肤膏等它慢慢消失；学曹操那样，等同一天下之后再把立国400年的汉家余孽收拾干净。							
		
						