标题：白俄罗斯见钱眼开武装越南，同时向…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102dx0l.html


		
			
2012年07/29
 

西方媒体时常把白俄罗斯四度连任总统卢卡申科称为欧洲大陆上的最后一个独裁者。由于国内人权记录极其恶劣和对反对派打压，加上经济危机，卢卡申科政权在国际上十分孤立。西方压力越大，白俄罗斯就越往普京怀里钻。能源是俄罗斯外交的王牌，7月8日电
俄罗斯和白俄罗斯签署修建白俄罗斯核电站的合同。俄总理梅德韦杰夫与白俄总理·米亚斯尼科维奇出席签字仪式。根据合同按照俄罗斯设计方案修建总功率2400兆瓦的双发电机组核电站。俄罗斯为此提供100亿美元贷款。预计核电站1号机组将于2018年11月投入使用，第2号机组于2020年7月投入使用。此外，俄白两国的军火工业同根连枝，普京的军火外交也带携小老弟卢卡申科。
 

俄国的战机、潜艇畅销越南，不管损害中国利益的恶果，白俄罗斯也在积极向与中国争夺南沙的越南出售先进武器。俄罗斯媒体报道，白俄罗斯向越南出售了数十套“斯托克”车载雷达系统。这种雷达能大大提高越南在南中国海地区的防空能力。白俄罗斯还擅长对一些苏制和俄制武器系统升级改造。
双方也在讨论白俄罗斯帮助越南升级改造苏制武器装备。另外两国的军事技术合作委员会定期举行会议，讨论新的合同和军火交易项目。卢卡申科说，越南是白俄罗斯进军东南亚的桥头堡。双方可在所有领域扩大合作，没有任何禁区。越南领导人也提议扩大同白俄罗斯的军事技术合作规模，同时邀请白俄罗斯开采越南沿海的油气资源。
 

同首鼠两端的俄罗斯一样，白俄也同中国加强军事合作赚取高额利润。7.月14.日中国军委副主席徐才厚率中国高级军事代表团对白访问。会晤了白俄罗斯总统、总理、国防部长、军方高级将领，还参观了白俄罗斯国防企业。两国军方领导人讨论了未来的双方军事合作计划。白俄罗斯总统卢卡申科表示，两国应该进一步加强军事合作。俄国军事专家皮亚图什金说，中国可从白俄罗斯获得一些独一无二的军事科技。
“白俄罗斯不生产全套的武器装备，但在一些个别的军事科技领域，白俄罗斯仍然很先进，因此白俄罗斯可向国际市场，向中国推销这些军事科技。”在作战部队的指挥控制系统、防空导弹系统、导弹发射车底盘等领域，中国都可从白俄罗斯获得支持。白俄罗斯还擅长对一些苏制和俄制武器系统升级改造。俄媒体报道，中国从白俄罗斯引进了导弹发射车底盘生产技术。在白俄帮助下，中国现已能生产复杂的发射车底盘液压传动动力装置。
 

北京如果不介意俄国和白俄伙同越南盗采中国南海石油，那就干脆请他们到中国新划出的南海采油投标区来合作，实现“主权搁置，共同开发”。
							
		
						