标题：皖南事变后日寇打蒋军，美苏促使国…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100bzvh.html


		
			皖南事变后日寇打蒋军，美苏促使国共消弭内战




13/01/2009
日前，台湾“总统”马英九声称要同日本建立更密切的「特别伙伴关系」。在两岸走向和缓的时期，台湾方面反常地去踩敏感的国际问题雷区，可见日本对中国内战影响的重要。回顾抗日战争时期，日寇居然反对皖南事变，北京史学界不久前有论文论证这段历史：毛泽东没有估计到日军打击国民党在河南的驻军，居然是因为国民党军发动皖南事变！
《近代史研究》发表《皖南事变后国共的较量》一文，指出一九四一年一月下旬，皖南事变战火未熄，日寇即发动豫南战役，攻击国民党第三十一集团军汤恩伯部，二月七日毛泽东致电周恩来指出：日本人不愿我们去华北。东条公开说，华北是日本的根据地，蒋介石要驱逐华中共军去华北，破坏日本利益。这一点我们没有估计到。该文指出：日军在蒋反共之际突施打击，实际牵制了蒋。
该文还注意到美苏反对国共内斗的态度。美国总统罗斯福派特使见蒋中正，说对中国内战的前景深感不安，会影响美国对蒋的军事经济援助。得蒋同意后，美国特使见周恩来，表示赞同中国统一，不愿见内战扩大。美特使还直接告诉国民党军令部长徐永昌，盼考虑中共要求，发给饷弹，并划出作战区域。当时美援是中国抗战的重要支柱，老蒋对美国能不买帐？
苏联同样对国共两党施加影响力；在重庆的军委会议上，苏联军事总顾问福尔根对副总参白崇禧明确要求，要给十八集团军（八路军）以攻击敌人的命令，并迁就事实划给共军作战地域。苏联驻华大使潘友新当面向蒋中正提出新四军的问题；同时，潘友新也阻止共军反击国军。毛泽东在皖南事变爆发时便认为，国共将全面破裂，共军惟有发动军事全面大反攻，彻底推翻蒋介石统治。于是，一月十三日电令前线的刘少奇全部消灭国军韩德勤、沈鸿烈部。一月十五日，潘友新对周恩来、叶剑英说，目前中共主要敌人依然是日本，若中共进攻国民党，使内战扩大对抗战不利，必须千方百计保持国共合作。毛泽东随即改变对国民党的战略为；政治进攻，军事防御。
该文总结出外部力量对国共战和的重大影响。对判读今天台海局势有深层次的启发。
 							
		
						