标题：盖茨对华策略以攻为守
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100c4ie.html


		
			盖茨对华策略以攻为守




31/01/2009
日前，美国国防部长盖茨向国会发表措辞强硬的政策性讲话，指中国军事能力的提升，是对美国及太平洋地区盟友的威胁，并称美军虽然在伊拉克和阿富汗打仗，但依然有能力应对中国威胁。新任国务卿希拉莉也说，美国需要和中国全面对话。财政部长盖特纳当时作为提名人时，指摘中国操控人民币汇率，提议取消战略经济对话。所以，中外媒体都由此怀疑奥巴马在执政四年中美关系主轴，会不会对华采取攻势？
如果单单从美中对抗考虑，论财力、科技、军事和国际政治外交占绝对优势的美国，若想采取对华战略攻势还是够资格的。不过，奥巴马再蠢也不会忘记主要敌人是在伊拉克和阿富汗战场的恐怖武装，不会忘记主要的战略宿敌是俄罗斯，更不会无视欧陆强国在北约争取自主对美国霸权的挑战。何况作为世界警察的美国从来没有把大陆性的中国当作主要对手，在四面楚歌的今天，更希望美中缓和，甚至幻想拉北京改弦易辙，加入由美国领导的全球反恐大联盟。
大年初二，盖茨给美国参议院军委会的书面证词中指出，随中国军队的现代化建设，他最担心中国在攻击舰艇、潜艇和飞机方面能力的提升，以及在弹道导弹技术、反卫星武器及电脑网络战等方面取得的进步，将威胁美国主要军事投射手段，以及威胁美军保亚太地区盟友的能力。
盖茨的书面证词反映一个基本事实：中国国防现代化在近年发展比较迅速，但仅仅是比较而言。因为中国上世纪六、七十年代基本停滞不前，被西方拉开了距离，最近一、二十年没有外战，也减少内耗，国民经济挣脱枷锁，才能拿出相当于数百亿美元军费添置些武器装备来看家护院。不要说同美国五千亿美元军费攀比，就是相比数十万台军，人家一百亿美元的军费已经持续了二十多年，在防务现代化的一些方面，还是值得解放军借鉴。
诚然，今天的美军已显露盛极而衰之势，面对蒸蒸日上的解放军要将海空防卫线推前到岛链的“发展”，在撤退地面兵力增加亚太地区的核潜艇、隐形战机和航母之外，还要借重日本、澳洲和韩国以至台湾的军力来围堵中国；奥巴马的阁僚放两句硬话无非是以攻为守的心理战而已。
 							
		
						