标题：盲目跟风与自力更生，中国战机靠买…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100bzcj.html


		
			盲目跟风与自力更生，中国战机靠买靠抄都不靠谱




11/01/2009
美国航空科技领先全球，F--117、F--22及F--35战机都成为各国仿效的典范。不过，中国的国际级试飞员徐勇凌刊文批评一些国家的军迷甚至「军事专家」，在思维方式上形成定势，用美国人思维导向来思考武器装备问题，是受了美国宣传战心理战的压力，堕入「唯美国为准则」的盲目思维定势中。笔者认为；在争夺制空权的战略问题上奉行爬行主义固然不行，闭门造车也行不通。
北京新华网引述徐勇凌认为，美国既把握发动空中战争的执行权，又控制媒体舆论的话语权。为了破除「美国战机迷信」，徐勇凌指出F--117是急就篇，为隐身性不惜牺牲飞行机动性。一九九九年三月二十七日晚，F--117「夜鹰」战机第一次被南联盟击落，事后中情局查明F--117是由捷克人研制的「维拉」雷达发现，被旧式苏联「萨姆3型」导弹击落，美国人才承认F--117隐形涂料对长波雷达并不具有完全的隐身能力。
美军对F--22提出很高要求：该机要采用全隐身与气动综合布局、持续的超音速巡航能力、过失速机动、短距起降、先进的机载设备和火控系统与综合航空电子系统。但是，随着前苏联解体，成本高昂的F--22失去竞争对手和存在价值，设计方案一改再改，定单从八百多架一减再减至一百七十九架。原因首先是，F--22的高性能远非理想；它设计了全埋式隐身挂架和外置武器接口，增加飞机的结构重量，牺牲了飞机的超音速和高机动性。其二，为满足高机动性和飞行品质，F--22的飞控系统设计过于复杂，系统发生故障的概率大大增加。其三，为战术打击而设计的F--22单架研制和使用成本超过两亿美元，不可能大批量装备部队。
徐勇凌还质疑丑陋的F--35飞机会战无不胜的神话。虽然F--35赢得美国及其盟国近二千多亿美元的定单，将近三千架F--35能否对西方的潜在敌手取得空中优势？
该文希望中国通过对美军的F--117、F--22、F--35的研发，吸取他们在隐身战机发展中的经验、困惑和失误，引以为戒。开放改革三十年，中国拿出「歼-10」、「飞豹」和「枭龙」，希望新一代国产战机不似F--35，胜似F--35。
隐身战机是为了在敌方作战，解放军首要任务是国土防空，极昂贵的隐形技术中国也用不起。目前最关键的瓶颈还是发动机，靠买靠抄都不靠谱。							
		
						