标题：看游击战大王杨靖宇之死，日寇运气…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100dgd0.html


		
			看游击战大王杨靖宇之死，日寇运气好过美军 
2009/05/24
最近，在阿富汗山区和美国塞拉山脉基地中，美军教官叫海军陆战队学骑驴；由于地形崎岖，美军高科技装备运不进阿富汗山区，美军只能学山民把毛驴当运输主力。
中国人是山地游击战的老祖宗，小日本反游击战也学得快，当年杨靖宇的故事值得反思。东北抗日联军第一路军总司令兼政委杨靖宇，一人双枪同几百日伪军连番激烈战斗，断粮五天的杨司令靠吃草根、树皮和棉絮血战到最后一息。
为何东北抗日联军曾经号称十万，最后打剩光杆司令？首先是实力悬殊：日寇关东军七十万，伪军警等武装百万，抗联不过四万人，是小米加步枪对抗飞机加大炮。杨靖宇采用「敌合我分，敌进我退，乘敌之虚，各个击破」的战术，仅一九三九年抗联一路军战斗就达五百四十次，消灭大量日伪军。日军称他「山林之王」。
打游击必须有后勤保证。日寇的阴谋最毒辣，一九三三年开始「集团部落政策」，强行将东北农民「归屯并户」，烧毁小村庄，杀害不迁居的百姓，山林旁的耕地强迫丢荒，完全切断共军粮食供应。到一九三八年建立一万多个「集团部落」，抗联失去民众支持，丧失72个县的游击区，被迫进入深山密林，战略处于完全被动。
高级将领也有经不住考验的。抗联第九军军长李华堂、第八军军长谢文东、副军长滕松柏和第二军、第五军的政治部主任全光、宋一夫都先后叛变。第一师师长程斌的叛变危害最大。以往日伪军不敢在深山老林过夜，怕杨靖宇夜袭。程斌叛变后，日伪军白天围剿抗联；晚上，程斌带兵继续追踪。杨靖宇虽然骁勇善战，孤军也越打越少。
抗联在深山老林的秘密营地储存粮食、布匹、枪械、药品等救命的物资，程斌带敌军将蒙江县七十多个密营破坏殆尽，杨靖宇的抗联军弹尽粮绝。吃饱穿暖的敌人不停地围追堵截，在零下近四十度的野外，没有寒衣和食物，不打死也冻死。
苏俄同日本争夺中国东北多年，苏军曾利用抗联牵制日军。欧战爆发后，斯大林集中兵力对付德国，以放弃东北妥协日本。500抗联骑兵进入苏联被缴械押送新疆；苏军更诱骗抗联将领软禁集中营，东北抗日游击战基本绝迹同苏联叛卖有极大干系。
今天美军虽然强大，但不具备当年小日本围剿抗联的几大条件，反游击战自然事倍功半。							
		
						