标题：知青治国是美丽误会，人是会变的，…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102dyjv.html


		
			知青治国是美丽误会，人是会变的，尤其政治家 
2012年12/10
中共中央新一代领导核心-----政治局常委里面，习近平、李克强、王岐山、张德江都曾经是下乡插队知青。媒体普遍认为其中最具代表性的就是新任总书记的习近平。他下乡年龄最小，只有十五岁，在乡下待的时间最长，达七年之久，对学业损失最大。所以就出现“知青治国”的标题，说这是中共十八大的观察点之一。我却觉得是个美丽的误会。
近年中共领导层注意到取消职务终身制，到江泽民时期已限定到政治局委员「七上八下」的惯例（67岁以下可以入局，68岁以上出局），十八大政治局委员25人，六○后二人，五○后12人，四○后11人。在上述知青年龄段之外的只有四人（俞正声、刘延东与孙政才、胡春华），其余21人皆是知青年龄。于他们同龄的青年，大部分在劫难逃，在生存环境恶劣的农村默默奉献青春，文化革命后才陆续回城，一职难求；住房、婚姻、生育等等基本生计都面临一步跟不上，步步跟不上的悲凉处境。哪里能够像习近平那样1975年被推荐进入清华大学，毕业后高就中共中央军委秘书长耿飚的秘书、像李克强那样考上北京大学法律系，由北京大学团委书记，而共青团中央常委；像王岐山那样，在陕西省延安县冯庄公社知青两年后调进陕西省博物馆工作，随后保送上西北大学历史系，1979年进中国社会科学院，1982年任职中央书记处农村政策研究室；像张德江那样，在吉林省当了两年知青就提拔到县革委机关做团支部书记，接着送进延边大学，由党总支副书记而大学党委常委、革委会副主任。一青年路春风得意马蹄疾，已经是万中无一；今天他们登上国家权力最高峰，同当年一起出大力、流大汗的芸芸众生，根本是天渊之别。怎么能说有过两年知识青年的经历，就一定以知识青年的身份治理国家呢？
外国有观察人士以为，有知青经历的领导人，曾深入了解基层，有助倾听民间呼声，推动改革。那么西方有不少达官贵人出身草根，难道欧美日本的政局会因此社会主义化？中共中央早年的领袖多是留学生，如瞿秋白、李立三、王明、博古、张闻天、朱德、刘少奇、任弼时、周恩来等，中外党史也不会认为是留学生治党。
在中苏论战的年代，苏共总书记赫鲁晓夫攻击周恩来总理说，我是红通通的煤矿工人出身，你是臭烘烘的旧官僚子弟，我们完全不一样。周总理不动声色地回答；我们有一样的地方，大家都背叛了原来的阶级。
人，是会变的，尤其是政治家。							
		
						