标题：研制战机是销金窟
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100bkde.html


		
			
中国多少个十年磨一剑，才隆重推出国产「歼10」战斗机，还被西方指为外形抄袭、发动机外购。六十年的欧美禁运，被国人视为研制战机的瓶颈。其实以一国之力造战机，除了国际合作的条件之外，天文数字的银纸才是大难关，即使是经济超级大国日本，也因各种原因被卡在新式战机研制的关口，哪怕欧美大开绿灯，二十年来这把大和武士剑就是造不出来。
 

据英国《飞行国际》杂志近日报道，日本原定于二○○八年财政年度完成的国产ATD/X「心神」隐形战斗机的验证机难产，绝症是五行缺水。在二○○七年度提交开发研制一架验证机，申请拨款五百亿日圆（约五亿美元），殊不知大藏省一口气砍掉四百三十亿日圆，还警告说日本经济持续低迷，军费会削减，空军寄予厚望的ATD/X实用型战机计划可能要放弃。
 

没钱研发新战机，无法保持日本在亚太地区的空中优势。因为美日联盟互相利用的密切关系，使日本自一九五五年引进F/B6「佩刀式」战机开始，自队的主战飞机就牛气冲天。一九六一年日军装备F/104J「星式」战机，成为第一个拥有两倍音速战机的亚洲国家。一九六九年，新式的F4EJ「鬼怪式」战机服役，日军连远东苏军也不放在眼了。八十年代初日本引进F15J，在E2C预警机的指挥控制下，航空自队横行东亚天空。
 

时移世易，韩国一九八六年拿到F16CD，是F15同代战机，随后「米格29」、「苏27」的大甩卖，近年FA18也陆续进入亚洲，日本做惯了儿皇帝，连忙向美国请求买F22猛禽以保持领先一代的优势。
 

F22是唯一拥有隐身、超音速巡航、超机动性能、短途起降及超视距空战的第四代战机，以美军买31架大批量F22的单价也要一亿六千多万美元，日本想买几十架，起码收两亿一架。日本深知美军出售现役战机会经过降低档次处理，所以日本预计以一千亿日圆研制国产ATD/X战机。
 							
		
						