标题：神九空間對接晚美國46年,很有必要
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102dwfj.html


		
			
神九空間對接晚美國46年,很有必要

2012年06/19
神舟九号飞船在18日转入自主控制飞行，与天宫一号实施自动交会对接，这是中国实施的首次载人空间交会对接。早在1966年3月16日，美国实现了人类史上首次空间对接。尼尔·阿姆斯特朗操纵双子星8号飞船，与阿格纳目标飞行器实现了交会对接。如今中国在46年后独立自主地获得这项太空高科技，引起国人的疑问；在美国航天飞机已经退役，欧美各国都不断缩减在航天领域的投入的今天，中国在载人航天领域的投入是不是过于奢侈？新华军事评论员作出正面回应。
北京官方认为；航天是一个高投入的产业，美国的航天飞机使用费用极为高昂，但并不能说航天拖垮了美国的经济。美国经济出现问题是由于金融等虚拟经济过度畸形发展所导致。即使对于苏联来说，它在军事和航天与美国的竞赛，也并不是其解体的主要原因，更多的是因为经济体制的僵化。这个观点言之成理，作为小民百姓，希望专家进一步提供美国苏联投入航天工程的总费用，那过硬的数字作为论据。
北京专家指出；中国发展航天等高技术，一直坚持独立自主、不与别国争霸、“量入为出”的方针。因此中国在经济水平尚不发达的时候，就建成自己的一整套航天研制、发射、测控体系。据官方资料和老一辈革命家披露，毛泽东决心搞两弹一星是“不惜一切代价”，用陈毅元帅的名言是“当了裤子也要搞”！似乎同“量入为出”风马牛不相及。与美国、苏俄相比，中国在航天重要领域至少落后15年：有专家指，中国太空技术与强国差距主要在三方面：一是火箭运载量小：二是太空基础设施差；三是航天科技体系落后。特别是中国主力火箭长征三号，运载量不到10吨，与强国达100吨以上的运载量相比，差别很大。
知道“中国航天的发展上“弯路”就相对少的多，而且更多表现为“少花钱、多办事、效率高”的特点。合理、高效地发展载人航天，对于中国目前的经济实力来说，完全可以承受。”国人喜出望外之余，还想知道中国投入航天工程的总费用比美国、苏联节省了多少？何况航天产业在几十年的发展过程中，还会对经济产生间接促进作用。美国通过“阿波罗”登月等大型航天工程，就刺激了材料、电子、精密加工等一系列相关产业的发展，对美国新兴产业革命起到了重大的促进作用。据报道美国国家航天机构人员臃肿、效率低下；金元帝国贪污腐败，贿赂公行，军方收回扣制度化、合理化，新兴产业革命才新兴产业革命产生的社会财富被垄断阶级吞噬，劳苦大众分享不到国家富强的红利。反观中国航天发展的计划和费效比有骄人的特色，肯定会大大拉动GDP，政府为人民服务，作鬼也幸福。按照这个逻辑，可以说晚美国46年不是问题，谁笑得最后，才是赢家。
[备忘录]


1969年10月15日，毛泽东指示；“中央领导同志都集中在北京不好，一颗原子弹就会死很多人。”为此政治局决定疏散在京的党和国家领导人。
 可见中国拥有核导弹还是怕苏修、美帝。							
		
						