标题：神盾舰专克饱和轰炸，中日海军互相…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c901009xf3.html


		
			
神盾舰专克饱和轰炸，中日海军互相摸底01/07/2008



日本战舰二次大战后首次访华刻意低调，不派超一流的「金刚级」驱逐舰，连满载排水量六千多吨的「涟号」也自称是护卫舰。众所周知，日本的护卫舰舷号都是2字头，从六十年代的「筑后级」、七十年代的「石狩级」、八十年代的「夕张级」到九十年代的「阿武隈级」都不例外。驱逐舰则以1字起头，从六十年代的「天津风级」到近年的「金刚级」、「高波级」驱逐舰都亦步亦趋。外电认为中日双方首次战舰互访都没出动「神盾舰」，正是东方人「利器不可示人」的心态。

所谓「神盾舰」拥有相控阵雷达，能同时搜索三百公里半径的四百个目标，分析出最具危险的几十架敌机或导弹，引导本舰「标准」防空导弹同时拦截。这手「漫天花雨」的暗器打暗器心法却是苏联的饱和轰炸战术逼出来的。

一九六二年古巴导弹危机，美苏两霸决斗中，缺乏航母的苏军被迫战略后撤，海军元帅戈尔什科夫提出用多平台、密集性导弹进攻，向敌齐射摆平美国航母。在预定作战海域埋伏大量潜艇，伏击美军航母战斗群时先发射大量潜射巡航导弹，作为第一波打击力量；另以水面舰只编队为平台，把多种型号的超音速反舰导弹作第二波猛炸，同时飞到战区的陆基远程轰炸机在战斗机掩护下也齐射反舰导弹，在「莫斯科级」轻型航母统一协调指挥下，从空中、水面、水下多维空间对美舰队发起多路、多域、多批次、全方位的密集导弹突击，称雄全球的美国航母总该被打沉了吧？

美军针对苏联的饱和轰炸在一九六三年提出舰用防空系统研发，一九六九年拿出“空中预警与地面整合系统方案”Advanced Electronic Guidance Information
System缩写为AEGIS恰好是「神盾」。一九八三年「提康德罗加级」巡洋舰装上「神盾」系统，一九九一年「伯克级」驱逐舰也成了「神盾舰」，再次一级的「斯普鲁恩斯级」驱逐舰上的MK41型垂直发射系统也能通过数据链接受「神盾舰」同步指挥。一个航母战斗群就能抗击几百枚反舰导弹饱和轰炸。
中国的主力舰船编队缺乏航母的空中保护伞，怕受饱和轰炸，所以大力发展「中华神盾舰」。但是又希望破解美日「神盾舰」的金钟罩、铁布衫，买苏俄“现代级”导弹舰走饱和轰炸围歼美军航母的老路；说到底，中日海军都想摸对方「神盾舰」的底。							
		
						