标题：科索沃独立令人对台海问题牵肠挂肚
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c901008j8b.html


		
			   
巴尔干小国科索沃闹独立，本来是前南斯拉夫分崩离析的后遗症，也是北约与塞尔维亚一场战争的压轴戏，但「独立」二字够刺激，甚至有人把「台独」也联想起来，不由得我们不牵肠挂肚。

  
早在八年前，台湾极力支持北约干预科索沃事件，并承诺给三亿美元难民援助。对国民总产值仅三十七亿的小国科索沃来说，三亿外汇是国外亲友寄回养家费的半数。中国大陆当然花得起更大价钱办外交，但一贯亲贝尔格莱德的北京不会因小失大，君不见老朋友抛出狠话：谁承认科索沃，塞尔维亚就撤回大使！上周六塞军高调演习显示维护国家主权与领土完整的决心。

   
有美国和北约的维和部队常驻，科索沃不怕世仇的军事威胁，对俄国人的插手，则不可等闲视之。普京日前大骂「一些欧洲国家在别国事务上搞双重标准，不感到羞耻吗？」他威胁西方如承认科索沃独立，俄国会有应对方案。

  
据俄国《共青团真理报》报道，俄国际军事政策研究所卡扎科夫副所长讲，巴尔干地区可能出现俄军基地。克罗地亚《自由达尔马提亚报》则透露：俄国秘密制订在塞尔维亚及波黑设置军事基地，还可能部署核导弹。俄国照例否认，笔者也看不出普京有心有力在巴尔干部署核导弹而不受《核不扩散条约》的约束，但俄军的常规导弹一般都可改装核弹头，一旦获得巴尔干军事基地，核威慑力不言而喻。

  
冷战后的东欧，明显是北约占尽优势，南斯拉夫土崩瓦解后的塞尔维亚几乎萎缩成贫弱的内陆国，一旦同西方动手，俄军即使有基地在巴尔干也是杯水车薪，援军更难像1999年偷袭普尔什蒂纳机场那样跨国解救。所以塞国总理科什图尼察声明不会用武力改变科索沃独立的问题。

  
只是北京要在安抚塞尔维亚的同时，提防台湾同科索沃建交。都说2008是台海关键年，谁想到地中海风波会引起台海效应？！

							
		
						