标题：租朝鲜罗津港无用，战时北海舰队过…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100h3so.html


		
			
租朝鲜罗津港无用，战时北海舰队过不了对马海峡
2010-03-18
据内地网引用月初韩国《世界日报》报导称，中国正在加速进入日本海。北京有媒体据此认为，中国为开辟日本海通道租借朝鲜罗津港。进而断言中国在关键区域的港口部署海军是对美日韩造成极大地战略威慑！大韩民国鼓吹中国威胁论，不足为奇。北京权威性刊物联想到解放军在北韩设立海军基地，并能极大地战略威慑美日韩军事同盟。完全是痴人说梦。

据称中国2008年获得罗津港1号码头的使用权，如果说为修建1号码头投入数千万人民币，竣工后将进行物流运输，这种商业性用途还有点意思。如果想作为军港，金正日开价必定极高，俄罗斯强租乌克兰的塞瓦斯多波尔基地，每年不用一亿美元，北朝鲜哪有这么便宜？反正你中国比俄罗斯外汇储备多十几倍，平时白白奉送都是百亿美元，一但解放军贵重的舰队摆在异国，朝鲜向西方核讹诈就更有持无恐，总之天塌下来有北京买单。

内地有网民认为；北纬42度在线的“关键区域”的军事战略一直是中国的重镇。租用朝鲜罗津港“关键区域”有了出海口也是突破美国第一岛链封锁的关键步骤。

他们只看到罗津港口距中国国境线公路运距52公里。经过清淤和设备改造后，罗津港最大停泊吨位将达5万吨；其实即使千难万险租到罗津军港，上千吨的小军舰也不能通过浅窄的图们江进入中国东北吉林省腹地。北海舰队要千里迢迢绕过强敌环视的对马海峡去常驻孤悬海外的基地，不但没有多少战略价值，还容易成为人质。

美国有900处海外军事基地，即使《中国梦》想超过美国成为世界军事第一大国，朝鲜罗津港肯定不是首选。							
		
						