标题：秦皇乾隆焚书坑儒，文化瑰宝也是独…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102dwef.html


		
			2012年06月16日


香港特区政府举办庆回归15周年节目包括乾隆秦始皇展，其动机再明确不过；“一统天下”是千古一帝绝无仅有的丰功伟绩，同本朝收回香港，完成统一大业的第一步，可谓交相辉映，北京领导人也会龙颜大悦。我们小民百姓自然会联想统治下的“黔首”过的是什么样的生活呢？焚书坑儒对95%文盲好像影响不大，但是秦朝严刑峻法、役使几百万人日夜赶修阿房宫、骊山陵墓、长城这三大工程耗尽民力的基本历史，也应该让香港青少年略知一二“天下苦秦久矣”。


   7月25日至11月底，在香港历史博物馆举行的「一统天下：秦始皇帝的永恒国度」展览，共展出120件珍贵文物，最受瞩目的国宝级秦朝彩色兵马俑和鞍马俑把香港人带回两千多年前的秦始皇时代。彩色兵马俑出土于秦始皇嬴政陵园。陵园由丞相李斯主持规划设计，海水般地花金钱讨皇帝欢心；大将章邯监工，以军法役使男女民工，修筑时间长达38年，至秦亡时陵园尚未完全竣工。工程之浩大、气魄之宏伟，开创历代封建统治者奢侈厚葬之先例。当时，秦朝总人口不过一千多万，而筑陵劳役常年达72万之多。


修陵园所用大量石料取自渭河北岸的仲山、峻峨山，全靠人力运至临潼，工程十分艰难，劳工死伤枕籍。秦始皇陵被称为“世界八大奇迹之一”，总面积14260平方米，左右两侧又各有一个兵马俑坑，现称二号坑和三号坑。秦始皇兵马俑陪葬坑，是世界空前绝后的地下军事博物馆。这三个坑的武士俑可能有7000件,战车100辆,战马100匹。由模拟的军阵,可以想见二干多年前横扫六国,所向披靡的秦国军队烧杀淫掠的野蛮力量，大将白起在长平活埋投降的赵国官兵40万，只是屠城灭国的一例。秦始皇率领兵马俑进入阴间也是为镇压6国亡魂。7月25日至11月底，在香港历史博物馆举行的「一统天下：秦始皇帝的永恒国度」展览，共展出120件珍贵文物，当然不能缺少秦朝的兵马俑和鞍马俑。香港人在欣赏国宝赞不绝口之时，别忘记秦始皇33年南征，“略取南越陆梁地，置三郡，徙民50万戍其地，与越人杂处”。我们岭南人多是他们的后裔。这也是香港统一到中原王朝的开始吧？


6月22日至10月中，“颐养谢尘喧—乾隆皇帝的秘密花园”展览将于香港艺术馆举行，展示77组合共95件来自北京紫禁城的文物精品，包括乾隆时期的书画、工艺美术作品、通景画和乾隆花园的建筑构件。乾隆一朝是中国封建王朝极盛时期，也是全世界农业社会的顶峰，中华民族版图最大的疆域，展开《中国历史地图册》便一览无余，在东北疆；乌苏里江以东至日本海，包括库叶岛，都归吉林将军属下的三姓副都统辖区管。北疆的乌里雅苏台将军辖区北接贝加尔湖，今天版图156万平方公里的蒙古国完全包含在将军辖区内。当年新疆的西北边界划在巴尔喀什湖北岸，整个湖都是大清国的内湖。“盛世出雄文”，人们会想当然地提到《四库全书〉是乾隆的得意之作，却不可不知这文化瑰宝也是独裁专制的手段。乾隆皇帝在穷搜天下书籍也将大量反对民族压迫、揭露封建腐败统治的文字粗暴地销毁，有关知识分子遭残酷镇压，甚至开棺戮尸。中华文化的代表作《红楼梦》正是哭诉“康乾盛世”为什么将“呼喇喇似大厦倾”的病根。乾隆58年（1793年）英国帕特使马嘎尼到北京要求通商被拒，清王朝坚持闭关锁国，视西方科技工业文化为奇淫巧技，异端邪说。造成两千年封建东方大帝国盛极而衰的转折。

							
		
						