标题：空军大跨度强势练兵，中国转守为攻…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100ajsi.html


		
			空军大跨度强势练兵，中国转守为攻亮剑




20/08/2008
据《解放军报》消息：八月初，沈阳军区空军航空兵方滨团长率领整建制多机群从东南沿海横跨几千里，辗转数个机场，顺利抵达某场站。他任团长五年多来，带队出色完成空中加油、实弹打靶和科研试飞等重大任务十余次，被中央军委四总部表彰为「全军优秀指挥军官」，并多次立功。这篇报道讯息量很大，代表解放军几十万空军的战斗力大幅提升，有必要细心研读。
该报道披露的最大亮点是百发百中。方滨率领团队参加空军战术协同演练考核，取得导弹实射六发六中的优异战绩。他任团长以来，始终坚持飞行训练打头阵、高难课目带头飞、重大任务当先锋，先后率队取得空军航空兵训练史上创纪录的九百九十八分、部队连续六年保持甲类战斗团水平。按说导弹的命中率都有百分之八、九十，百发百中也不算出奇。不过，如果由同一架战机同时发射六枚导弹，分别锁定六个目标，又能一一命中，就表明战机拥有以少胜多的战斗力，无论是战机及导弹的技术战术性能，都有空前提升。报道强调是在复杂电磁环境下训练，即是「敌机」虽用尽软硬方法逃避及施放电子干扰，还是难逃导弹追杀。如果使用空地导弹，所受干扰更强，百发百中更加难能可贵。
报道指方滨团队出色完成了团整建制空中加油普训任务，乍看像打官腔其实大有文章。解放军的空中加油机都是重金引进，俄罗斯的“伊尔--78”又迟迟不能交货；就算是甲类战斗团也未必人人可以参加空中加油训练。方滨团队接受团整建制空中加油的普训任务，从东北沈阳军区率领整建制多机群到东南沿海再横跨几千里，辗转数个机场，顺利抵达「前线」场站，显示解放军调动全国之力夺取制空权、快速解决局部战争的战略思考与实践。
该报道还披露方滨团长指导部队有效破解「歼击某型战机小速度离陆」之谜，暗示新型军机具有第四代战机性能。该团解决「歼击某型战机突防战法研究」训练难题，暗示航空兵的隐身性能和进入敌占区作战的战略目标。
 							
		
						