标题：简氏乱猜：中国2015年军费翻一番达…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102duuc.html


		
			简氏乱猜：中国2015年军费翻一番达二千亿美元


 2012年 2月 1７日
全球最著名的军事刊物之一《简氏防务周刊》说，中国的军费开支将在三年后翻一番，将到达2382亿美元，超过亚太地区其它国家军费预算的总和。我看是毫无根据的危言耸听。
中国公布2011年的国防预算增长12.7%，达915亿美元。不过，《简氏防务周刊》认为，中国2011年的军费实际开支为1198亿美元，并预计在2015年前每年以平均18.75%的速度递增。中外媒体对中国军费历来有不同看法；西方所谓隐性军费开支，无非是把军事用途的科研经费列入民用的教育、医疗、文化等方面；另外就是军费购物按成本价，例如解放军用的铀，据说比国际价格便宜很多。当然北京可以辩解说，我国造一双伞兵靴一千多人民币，你美军买美国货要一千多美元；谁叫你不买中国伞兵靴？
《简氏防务周刊》的分析师伯顿说，中国在一些大型项目的追加投入包括研发战机如成都飞机厂的J-10B，推高了预期的开支增加。他说，中国去年还发射了“神-8”，并完成了同“天宫-1号”太空实验舱的对接。我不知道美国和苏俄开发宇宙飞船是否算军费开支。
我只知道目前没有迹象显示中国在大批制造核潜艇，并没有大量的飞机订单，更没有西方炒作的赶制一万枚核弹头。台湾有防卫杂志主编说，中国投入大量开支用于二炮导弹部队、太空部队，以及隐形战机和航母的制造。希望他具体说明。台湾媒体还认为中国外部安全相当严峻，包括在南中国海海域同越南、菲律宾之间的纠纷，同印度在藏南地区的主权争议，以及在东海同日本的争议等。因此，有必要发展军力。他说的中国周边矛盾不假，但是并不等于解放军马上要大打出手，急需剧增军费备战。
我看《简氏防务周刊》之类的报告出炉，可能西方看到是美国在减少500亿美元军费的时候，中国军费不断增加，就产生美国想缓和，中国是在扩军备战的观点。是不是美国国内或者军内觉得不应该削减军费，或者是有些部门在炒，就找一些理由来维持美国庞大的军费开支。
《简氏防务周刊》估计得最离谱的是中国急速扩军的动机，其实中南海在可见的将来也不会想去打仗。万一被迫参战，现成的武器装备已经够用。							
		
						