标题：红军的大救星项与年，反对毛泽东娶…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100g6bn.html


		
			红军的大救星项与年，反对毛泽东娶江青 
2009年12/26
1934年，中央苏区在50万国军的堡垒战术进攻下，武器低劣的红军节节败退，只剩下瑞金、于都、兴国、宁都几个小县的边缘，在一九三三年九月开始第五次反围剿时，红一方面军八万多精兵在血战中基本打光。蒋介石根据德国军事顾问建议，制定围歼红军消灭苏区的“铁桶围剿计划”。江西德安保安司令莫雄是国民党左翼，曾要求加入共产党，与中共中央特科领导人李克农等有秘密交往。他请中共派人到德安司令部工作。中央特科迅速选派项与年、刘哑佛等前往执行秘密使命。为配合莫雄“剿共”，迷惑蒋介石，红军特地减少在德安地区的游击活动，佯装败退，给莫雄创造“剿共战绩”。国民党曾嘉奖德安专区“剿共得力，全省第一”。蒋介石也传令嘉奖，并破格指示邀莫雄上庐山，出席牯岭高级军事会议。会议一结束，莫雄连夜赶回德安司令部，向项与年、刘哑佛等中共地下党员通报情况，并将绝密作战方案交上。
党中央在上海时，周恩来直接领导的“特科”成员项与年受命将“铁桶围剿计划”送进江西苏区，他曾和中央特科红队的战友在市区击毙叛徒白鑫和三名国民党特务，震惊了上海滩；他还配合红队在枫林桥武装拦劫囚车营救彭湃，虽然营救失败，但这仍是他革命生涯中的传奇经历之一。那时，陈云、潘汉年、李克农、曾希圣等都是他的战友。项与年敲断门牙，化妆成要饭的，爬山涉水，闯入无人山区，途经8个县市，混过十多道关卡，历尽艰辛把情报送到瑞金周恩来手中。红军趁50万敌军堡垒合围还没形成之际，10月初火速撤出中央苏区，开始长征。毛泽东赞扬项与年立了大功。
长征出发时的中央红军及党政机关、民夫共八万六千人，留江西老弱病残红军一万六千，包括患严重肺病的党中央前最高领导人瞿秋白、年老力衰的最高法院院长何叔衡和大腿受枪伤的江西军区司令兼政委陈毅等，在国军反复清剿下九死一生；少数伤病官员随主力突围，周恩来特地挑选8条大汉轮班用担架抬着毛泽东。湘江激战红军精锐损伤过半，全军上下对军委领导怨气冲天，毛泽东趁机在遵义会议重掌军权。
同样参加长征的项与年太正直，1937年他同十几位地下党老同志联名给毛主席写信，如实反映江青的历史，反对毛泽东娶江青，全党都知道毛主席开山的力作《中国各阶级分析》，对阶级成分极为重视；主张世界上没有无缘无故的爱和恨，但是为什么老毛不要贫农出身的老红军贺子珍，非要娶大地主出身的“明星”？清楚江青被捕脱党历史的他们把信交给党中央总书记张闻天。在文化大革命中，项与年被打成“大叛徒、大特务”，无休止的批斗折磨出“中风失语症”。平反后项与年拿补发工资交党费，捐给家乡修公路。1979年项与年病逝。他的儿子项南是福建省委第一书记，中国开放改革的先锋。							
		
						