标题：红卫兵是毛泽东的保皇派，忠实的私…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102v6qn.html


		
			红卫兵是毛泽东的保皇派，忠实的私人卫兵


 
2014年10/24---- 
近日，基本法委员、北京大学港澳台法律研究中心主任、饶戈平在政改座谈会，说到香港有中学生发动罢课问题；他以文化大革命期间，红卫兵暴力批斗老师及群众为例，指当年红卫兵中有大批中学生，政治上不成熟，易受理想主义及政治热情的鼓动，结果做出过激行为。将冰炭不同炉的造反派和改良派混为一谈，饶戈平认为要借鉴历史，政府、学校和家长都有责任「劝阻」罢课。
当年文化大革命开始，饶戈平是北大附中学生，应该知道红卫兵是毛泽东利用来篡夺国家政权的暴力工具，他教唆红卫兵破坏社会秩序、冲击党政机关、揪斗各级领导的造反时期，老毛自上而下大力煽动、无任支持；一旦完成他乱中夺取的战略部署，马上翻脸，弃之如敝履。作为香港问题研究权威，饶戈平更应该懂得；香港中学生大学生罢课占据交通是自下而上的公民抗命，并非任何政府机构能够组织、指挥以至解散的。他们通过非暴力手段要求民主自由，同红卫兵遵照毛泽东阶级斗争树立大独裁者的专制权威，完全是风马牛不相及的两极。饶戈平硬要混淆黑白，不能说他没有学问，只能佩服他的政治立场坚定。
1966年北京清华附中5月29日成立全国第一个红卫兵组织，只有十来个人，贴出大字报——《无产阶级革命造反精神万岁》等三论，引用毛主席的话“马克思主义的道理千条万绪，归根到底，就是一句话，造反有理”，向毛主席表忠心。6月1日，人民日报社论《横扫一切牛鬼蛇神》，提出“破除几千年来一切剥削阶级所造成的毒害人民的旧思想、旧文化、旧风俗、旧习惯”的口号；江青给老毛看这三篇大字报，毛主席8月1日亲笔写信给清华附中红卫兵说：“对反动派造反有理，在全国，在文化大革命运动中，凡是同你们采取同样革命态度的人们，我一律给予热烈的支持。”《毛给清华附中红卫兵的信》，作为中共中央八届十一中全会文件下发，并附有清华附中几份大字报。8月18日，毛泽东在天安门接见红卫兵，此后8次共接见全国三千万红卫兵，在全国范围打倒“走资派”，为毛泽东夺取各级党政领导权开路。北京的红卫兵走上街头“破四旧”。人民日报社论赞扬《好得很》。8月23日中共中央转发毛泽东批阅的报告《严禁出动警察镇压革命学生运动》。9月5日，中共中央和国务院发出《关于组织外地革命师生来北京参观革命运动的通知》，要求各地组织大中学校学生教职工免费来北京，参观文化大革命，使大串连走向高潮，造成社会大动乱。
可见红卫兵是为毛泽东夺取刘少奇、邓小平政权、党权的最大保皇派，他们只是老毛忠实的私人卫兵。							
		
						