标题：维稳费7700亿，人大政协有绿卡外籍
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102dzas.html


		
			维稳费7700亿，人大政協有綠卡外籍


2013年02/06
据报道；中国今年维稳费用预期为人民币7691亿元，增长9.59%，，超过军费为7406亿元（约1191亿美元）。增长10.7%。2012年维稳费用的「公共安全开支」为7018亿元，军费6703亿元。自2011年起，已经连续3年维稳费用预算超过军费。 2009年维稳经费5140亿元，国防预算4807亿元。这组数据说明北京认为最大的威胁不是国外，而是国内。
中南海舍得花七八千亿去维稳，是因为人心不稳，有权审批维稳费用和军费的人大代表之中，首先就人心不稳。3月2日，全国人大代表、杭州娃哈哈集团董事长宗庆后在北京召开新闻发布会，他正式澄清自己及家人已全部注销美国绿卡，今后不会移民。作为中国首富，宗庆后的表态是完全必要的，是非常及时的。
宗庆后承认自己因为商务和孩子在美就学而拥有美国绿卡。作为人大代表和政协委员，不宜移民和拥有绿卡，否则就不应该再担任代表和委员。近些年，有些富人和名人希望既拿绿卡甚至归籍他国，又想保留人大代表和政协委员的中国政治待遇。在信息化时代，一些委员和代表被媒体曝光揭露，其代表和委员身份令广大人民群众无法接受。即使全国人大代表中国首富娃哈哈董事长宗庆后澄清自己及家人已全部注销美国绿卡今后不会移民，无权无势甚至在温饱线上踯躅的十亿老百姓不禁要问；宗庆后在持有美国绿卡同时身居全国人大代表高位的时候，这个国家最高立法机关到底有没有明文规定是否合法？宗庆后作为人大代表，在申请及持有美国绿卡时，不觉得有利益冲突吗？
今天宗庆后亡羊补牢为那一类人带了头。但是在全国人大代表2987名中，据有关统计工人、农民和党政领导干部代表占48.3%，可见除了工农兵学干，富人名人做全国人大的数量还真不少。他们和家人有多少已经拥有“绿卡”甚至外国国籍呢？如果连中国人的身份都不是了，甚至连中国都不愿意呆了，却以人大代表的身份行使立法权力，就算你们不觉得心虚，10亿老百姓的心里一定不踏实。

 							
		
						