标题：缅甸匪军应格杀勿论，解放军保国卫…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102dv8e.html


		
			缅甸匪军应格杀勿论，解放军保国卫民有责
2012年03月15日
据北京[外交部网站
】3月13日信息，外交部发言人刘为民答记者：近日有缅甸军人进入云南境内枪杀一名中国公民事件。刘为民答：今年1月12日，两名缅甸政府军士兵非法进入中国云南省德宏州境内，将一名中国公民杀害。事件发生后，中方立即向缅方提出严正交涉，要求缅方尽快查清案情真相，严惩凶手，对死者家属进行赔偿，切实加强对边境地区驻军的教育和管理，杜绝再次发生此类事件。缅方表示重视中方的交涉，正在加紧开展相关调查。
对以上新闻，我完全无法接受。

1．外国军人入侵中国境内，杀害中国公民后，安然越境回国。这是粗暴践踏中国主权，野蛮谋杀中国公民性命的重大国际事件。今年1月12日案发，官方喉舌装聋作哑两个多月；如果不是在中外记者会上被质问，北京有关当局要对国民隐瞒到几时？！

2．两个缅甸匪军对中国国防线任意出入，对230万解放军、100多万武装警察、1000亿美元军费的威武之师视若无物；军方是可忍孰不可忍！刘为民轻轻一句“加强对边境地区驻军的教育和管理”怎么向党、向国家、向人民交待得过去？

3．所谓“缅方表示重视中方的交涉，正在加紧开展相关调查”的全是外交屁话！案发后两个多月就算拖过去了？缅甸政府军杀人犯在中国领土犯法，缅甸政府必须交出凶手，由中国法律公审，明正典刑。不杀不足以平民愤。不杀不足以还我尊严。

4．近年缅甸军政府一在用兵于中国边境地区，战火严重威胁我边民生命财产安全。云南省有关地区的民兵组织亟需加强，使武装边民能够有效正当防卫，对缅甸匪军应格杀勿论。							
		
						