标题：缅甸变美国新盟军，对中国隐隐合围
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102duqm.html


		
			缅甸变美国新盟军，对中国隐隐合围
2012年02/10
由美军主导的“2012年金色眼镜蛇军演”2月7日至17日在泰国的缅甸边境地区举行，不少中港媒体标题为“亚太地区迄今为止最大规模的多国军事演习”，其实只有一万多人，其中美国8948人、泰国 3623人，日本74人、韩国324人、新加坡59人、印度尼西亚73人和马来西亚79人；远远不及美韩“乙支演习”系列的数十万兵员；应该说是“亚太最多国军演”，参加国有泰、美、日、韩、印度尼西亚、新加坡和马来西亚。另有多国受邀参与这军演的策划，包括英、法、印、澳大利亚、加拿大、孟加拉国国、意大利、尼泊尔、菲律宾和越南。从地图上看，不是东亚、东南亚到南亚，对中国隐隐成合围之势？
自1982年以来，“金色眼镜蛇”联合年度军演至今已经是第31次，要说有特别之处，据日本共同社称，缅甸谋求参加“金色眼镜蛇”联合军演，美国总统奥巴马同意，国会未批准而已。几十年来一贯反美的缅甸突然转軚，对中国的周边形势影响非浅！好像连喘口气的洞也被封死。曾几何时，缅甸军政府不惜一切代价把近海的千年古都仰光强迁到荒山野岭的县级小城内比都，就是怕美国舰队斩首战术突然袭击。国内仇美、恐美的气氛浓得化不开。
据说去年底美国情报部门把六支缅甸民族武装组织撮合成统一的反缅政府联盟，并组建“缅甸联邦军”，要它以观察员身份纳入“金色眼镜蛇”联合军事演习。一旦包括华人的反缅政府联盟获得国际认同，再次爆发内战时，“金色眼镜蛇”体系就会用北约介入利比亚的模式，建立“禁飞区”搞定缅甸军政府1960年代水平的30架F-7M空中卫士，和36架A-5M反暴乱军机。
所以缅甸作出投向美国怀抱姿态，西方认为是两害取其轻。泰国方面的演习指挥官军事战术厅长素乐蓬中将表示，联合军演不仅有助于增进盟军之间的良好关系、熟悉多国部队行动规则，并将提高联合作战能力和紧急事态下的实战技巧。据泰国报纸《敏锐
清晰 深入》报导称，2012年“金色眼镜蛇”演习的代号为“heavy
year”，重点在于以智慧夺得战争胜利，其实战色彩十分明显。美国人自认是“巧实力”在“重返亚洲”的体现，老牌盟友泰国赶紧捧场、邀功。
 去年政府先后同掸邦军、克钦民族阵线和克伦民族联盟等多个民族独立武装签署了停火协议，还与缅甸北方的克钦独立军进行停火谈判。缅甸总统吴登盛签署了允许公众举行和平示威的法令。自称成为了一个民主国家。美国则承诺，如果缅甸继续推进民主进程，将加强与缅甸的各方合作。反观中国在缅甸内战及民主改革问题上成效不彰。							
		
						