标题：缅甸内战殃及华人，北京要管
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102vfzl.html


		
			缅甸内战殃及华人，北京要管


2015年02/01
缅甸政府军总司令敏昂来大将发布战争动员令，调动第11野战机动师、第77师和第88师等4个主力师，出动26架苏俄制战斗机和武装直升机，对紧贴中国边境的缅北地区大动干戈，严重威胁中国西南边防安全。
北京外交部却轻描淡写，把战争危机大事化小为清查一百名‘非法伐木中国工人“的人道救援问题。既然今天的解放军军费高踞世界第二，战斗力百倍于缅甸政府军；只要拿出一个旅的中华精兵，在缅甸边境高调举行一次贴近实战的实弹演习，让内比都政权知道解放军1961年横扫缅北地区的雄风犹在，叫美国人清楚中国人该出手就出手的决心；最近美军太平洋副司令和五角大楼高官抵达密支那与缅军密商的阴谋就应该知难而退。
“果敢王”彭家声认为缅甸政府大动干戈是垂涎缅中边境地区的矿产森林资源。杀鸡用牛刀震慑其它地方半独立武装。他儿子、果盟军司令彭德仁指挥号称14个营的少数民族武装同政府军交战，其实不过是上千人马和刀枪，重兵器极其缺乏，单兵火箭筒已经作为顶梁柱。彭德仁坦承，果敢同盟军旅长以下几乎没有实战经验，普通士兵都是当地年轻山民，缺乏军事训练，医疗设备及军用药品奇缺；有实战经验的少数老兵则是大烟鬼，根本无法同装备精良的缅甸政府军正面对阵，只盼能深入敌后，展开运动游击战。我看缅甸军总司令敏昂来发布战争动员令，要求缅甸三军全力从今年1月20日起对克钦独立军发动“毁灭性的攻击”；有虚张声势警告中国不要插手缅甸内战之意。
缅甸政府军在中国边境大打出手，严重威胁我国安全。按照国际惯例，在邻国边境保持和平环境才是真实的友好表现，即使是不得不进行军事训练和演习，也要及早通知邻国；飞机大炮等重武器可免则免，实弹射击更是外交大忌。
针对缅甸当局的狐疑，中华特种兵应该在缅甸边境高调举行远途奔袭的实弹演习，让美国在缅甸的军事顾问看清楚斩首和点穴的高水平。彭家声的贴身卫士身手不凡，对缅北战区地形了如指掌，只要从云南走私点现代化的奇袭武器装备，打一场中国特色的远途奔袭点穴战，足以让敏昂来总司令知难而退。
解放军在缅北战场有过骄人的战绩。1960年11月21日，根据和缅甸军方协议，昆明军区司令秦基伟奉命调遣几千精兵追击国民党军，进入缅甸作战击溃3000敌军，迅速拔除国民党残军16个据点。缅甸军方则拖到1961年新春，才调集约10000人实施“湄公河战役”。蒋中正委派的“游击战专家”原第八军副军长柳元麟，将缅军诱入王南昆狭窄低洼地带伏击，缅军被挤压在狭长山道间，远程大炮与飞机束手无策。1月21日，缅军方请求中国军队越过毛泽东划定的死线，攻击国民党军，以解救王南昆、芒林被困缅军。周恩来批准秦基伟百里追击，经过先后两次缅北战役，解放军击毙国军第一军二师长蒙宝业、四军五师长李泰，共歼敌740人。捣毁了缅北国民党残军经营十多年的巢穴，协助缅方收回3万多平方公里的土地，相当于一个台湾岛。该战证明缅军打不过国民党残军，解放军则探囊取物。
今天的解放军军费世界第二，战斗力百倍于缅甸政府军，保卫国家和国民有何难哉？							
		
						