标题：缅甸中美兵家必争地，北京战略投资…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102dyck.html


		
			缅甸中美兵家必争地，北京战略投资要有抵押品


2012年11/20
白宫有消息指出，奥巴马旋风式访问仰光期间，敦促登盛政府中断缅甸和朝鲜持续多年的军事关系，顺手离间中缅的关系密切。我看缅甸未见其利，中国先受其害。
《华尔街日报》一些评论认为，这是白宫的战略尝试。去`年12月，美国国务卿希拉里对缅甸进行历史性破冰访问后，以人道救援名义批出120万美元。美国将放松对缅甸出口金融服务和在缅甸投资的限制。欧盟继4月宣布暂缓对缅甸部分制裁措施。在缅甸总统吴登盛最近访问日本期间，日本也宣布分批免除缅甸37亿美元拖欠债务(占缅甸所欠日本债务的60%)，恢复已中止约20年的对缅发展援助。西方向缅甸抛出橄榄枝同时，内比都政府马上投桃报李。
缅甸无端搁置中国投资数十亿兴建的密松大坝项目；.2010年参选的军人政府甚至允许中国人建造价值15亿美元的高技术监听装置，用来从缅甸监视孟加拉的飞机和船只往来，如今吴登盛总统单方下令停止建造，中国领导人肯定受到强烈震惊。北京战略投资没有抵押品的外交应该深刻检讨。
美国副国家安全顾问罗兹还指出，美缅已开始了两国「军方对军方的初步接触」。
泰国国防部早前称，明年缅甸将首次以观察员的身分，参加美国与泰国举行的「金眼镜蛇」军事演习。美国一直关注缅甸与朝鲜的军事联系，怀疑两国秘密推动导弹和核子合作。缅甸总统吴登盛接待韩国总统李明博时承认缅甸过去20年都有向朝鲜购买常规武器。美国有媒体怀疑奥巴马趁北京换届加大”重返亚洲”动作,,挖中国传统友好国家的墙脚,进一步围堵中国。
面对所谓环形战略包围圈隐隐成形，北京一些专家处变不惊。他们认为中缅两国是友好邻邦，自古以来，两国人民就以“胞波”相称。中国和缅甸在东南亚经济圈中都有重大利益，缅甸单靠微乎其微的120万美国的援助是不可能解决缅甸自身发展的，缅甸只有融入东南亚经济圈才能寻求自我独立发展。缅甸反对派也看到了中国在缅甸未来发展中的地位和作用，昂山素姬在掸邦发表讲话时着重强调了中国与缅甸发展的不可或缺的关系。看来中国日益庞大的GDP令到人们自我感觉实在好。有战略问题专家强调；希拉莉访缅更准确应该说是全球影响力日益衰减的美国要向亚太推销自己，而拓展美国影响力，与削弱中缅联盟并非零和关系。“即便日后缅甸政府换由民主派当，他们同样会要和中国保持友好。中缅毕竟是邻国，要发展缅甸经济，与中国的贸易往来不能被忽视。”
          
日本是中国性命攸关的紧邻，多年来“经热政冷”的残酷现实，还不足以唤醒GDP决定论的梦中人。							
		
						