标题：网电空间战杀人灭国于无形，金融体…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102dt7t.html


		
			网电空间战杀人灭国于无形，金融体系和电力网易中招

2011年11/21
北京“国防工业出版社”内部发行《网电空间战》，作者克拉克是美国总统的第一位网电空间安全特别顾问，先后担任里根、老布什、克林顿和小布什的安全顾问。他举例说明“网电空间战”；2007年9月6日，以色列F-15机群深入叙利亚，一举炸毁价值几十亿美元的核设施后，往返一千多公里全身而退。在美国电子战强力压制下，叙利亚高价引进苏俄大批先进防空导弹系统完全视而不见。这个经典信息战的战例，当年我在本博克有专文述评。
今年美军空中奔袭拉登的作战，“海豹突击队”乘直升机深入巴基斯坦首都附近，一举捣破“基地”恐怖组织大本营，将击毙的拉登偷运出国，验明正身后弃尸海底。巴基斯坦全国的防空雷达被美军电子战飞机制盲，引进中国的防空系统也闭目塞听。据称北京出口的肩扛式导弹击落美军特种兵直升机算是挽回一点面子。
《网电空间战》提醒不关心战争的和平居民，即使强国的军队拥有可靠的保护系统，严防敌国和恐怖组织的网电空间战，但是民间的金融体系和电力网、各种信息网络非常容易遭受恶意攻击，足以令社会陷入混乱，甚至造成国家经济崩溃。
2003年美军入侵伊拉克之前，萨达姆的军事网络已经被攻破，小布什完全有能力瓦解伊拉克的银行网络，只是怕殃及池鱼的失控才作罢。北朝鲜就没有那么多忌讳。2009年7月，韩国政府网站、韩国银行和美国纽约证券交易所、联邦贸易委员会和交通部等网站都受到“僵尸网络计算机病毒”的攻击而关闭。
西方报仇无门，因为朝鲜几乎没有可攻击的网络目标。据《网电空间战》称北韩有一千名网电空间战部队在中国境内秘密活动，你奈他何？
[附录]


美军将网络战称为继陆海空天以外的第五战场。有报道说，美军研制出的网络武器包括蠕虫、特洛伊木马等计算机病毒。美国的网络作战主要有3种模式：一是物理打击。指的是空投“聪明炸弹”和炭丝武器切断敌方计算机网络的电源或使其部分瘫痪，其结果是造成对方网络暂时或永久性关闭。
二是虚拟打击，“黑客攻击”向敌方网络发动病毒攻击，干扰和破坏敌方网络操作系统，使其出现故障或死机。
三是认识打击，“欺骗战术”通过网络制造出一些虚拟信号和影像欺骗和误导对方的网络操作，使其指挥失灵。美国发动网络打击的目标不是通常的国际互联网，而是敌方的内部安全网络。
在伊拉克战争中，美军“网络指挥部”指挥“网络特种部队”，使用2000多种电脑病毒，向伊拉克发起网络攻击，摧毁其军事通信系统，使伊军得到错误信息或者得不到任何信息。 
此前，伊朗纳坦兹铀浓缩基地至少有3万台计算机受到网络攻击，1／5的离心机瘫痪。美国《纽约时报》引述一些匿名的美国和以色列情报官员的话说，伊朗核设施遭遇网络袭击，是“一次由美国和以色列合作实施的机密行动”。
 							
		
						