标题：网站核潜艇图片唱反调，西方宣扬中…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c901000b0t.html


		
			 

在中共十七大开幕那天，内地几个网站不约而同出现一幅核潜艇「照片」，据称是两艘「晋级」弹道导弹核潜艇，是转载自Google地图网站上的。美国科学家联会的研究员克里斯滕森认为，这是中共十七大敏感时刻想展示他们有什么。

「晋级」0九四战略核潜艇是中国最先进的弹道导弹核潜艇，拥有十二至十六个发射管，能向三十六至四十八个战略目标发射足以毁灭一座中等城市的大当量核弹头，没有哪个国家能承受几千万军民的伤亡。内地网站争相报道中国撒手锏的亮相，显然是「壮我军威」的朴素民族感情驱动。但西方戮力报道及点评战略核潜艇不是抓住时机宣扬中国威胁论吗？

中共总书记胡锦涛的政治报告明确主旋律是和平、发展、合作、和谐；洋洋五、六十页只有两页讲国防建设，对最大战争可能性的热点台湾也不过两页纸。首次对台湾朝野提出和平签协定的建议，也是两岸以和为贵的愿景。如果同时亮出核大战的凶器，岂非唱反调？

连美国专家克里斯滕森也怀疑该核潜艇「照片」的真实性。笔者是从两艘0九四级核潜艇并排泊在码头表示怀疑。尽管0九四属军国机密，但「晋级艇」的数量一般认为中国最多只有两三条服役。各国核潜艇的部署都分为战备巡逻、近海训练和入厂检修三种状态；以三条在役艇的「0九四级」，怎么可能竟有两艘同时停泊在码头，全部打开导弹发射管享受日光浴？二十几亿美元身价的国宝还有没有居安思危的意识？

西方不但吹捧中国的战略核潜艇，也大力宣传攻击型潜艇，遗产基金会的报告称：到二0二五年，中国攻击潜艇数量将五倍于美国，太平洋霸主将姓中。西方引诱中国同老美军备竞赛？你以为中国人比前苏联人还蠢吗？

							
		
						