标题：美中信息战争序幕, 用网络煽动“颜…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100gi4h.html


		
			美中信息战争序幕, 用网络煽动“颜色革命”犯大忌


2010年 1月 24日
就所谓“Google谷歌被黑客攻击事件”，中美两国的争拗逐渐政治化。美国总统奥巴马出面表示“对谷歌事件感困扰”，要求中方解释，华府则研究是否向世贸投诉。中国外交部回应；希望美方停止此一「无理指责」。事件再发展下去，北京的领导人也要表态了。本来只是关于一家外资公司的民事纠纷，居然闹到世界领袖卷入战团；事关信息领域的头等大事，牵涉到信息战、宣传战和法律战的方方面面。难怪华府与北京都<img class="yinghua_img" src="http://simg.sinajs.cn/blog7style/images/common/sg_trans.gif" real_src ="http://simg.sinajs.cn/blog7style/images/common/sg_trans.gif"  width="67" height="32" ALT="美中信息战争序幕, 用网络煽动“颜色革命”犯大忌"  TITLE="美中信息战争序幕, 用网络煽动“颜色革命”犯大忌" />不敢等闲视之。
希拉莉21日在华盛顿「新闻博物馆」演说，焦点为网络自由，中国被她点名为威胁信息自由流动的国家之一。对于争议中的Google事件，她希望中国进行彻底、透明的调查。对网络自由问题，美国和中国看法不同，美国未来将坦率地、不断地提及这些分歧，并将之列为美、中合作关系的一个组成部分。中国外交部拒绝她的「无理指责」，并要求美方尊重彼此核心利益和重大关切，妥善处理分歧和敏感问题。由Google威胁退出大陆市场开始的纠纷，正式成为美中两国政府的另一个外交战场。推动言论自由组织「第一修正案联盟」的代表律师透露，联盟应美国贸易代表处的要求，整理详细资料。习惯兴讼的美国佬看来想打一场国际官司。
中方提到美国的‘信息霸权主义’并非今日而始，但是对一霸独大的强硬反击，则是近年国际局势变幻造成。北京方面认为美国是在走下坡路，麻烦多多，所谓‘一个危机两场战争’；而中国感觉到自己的国力上升，特别是经济实力，很快就是世界第二大经济实体，外贸超过德国是世界第一，然后美国又欠她的国债，在经济、安全、核不扩散、环境和气候变化等问题上都有求于中国，所以北京不少人认为韬光养晦可能过时了，现在应该不再做忍者龟啦!
美国著名的中国观察家章家敦指责北京是集权体制，害怕老百姓，想要压制民众才立法限制谷歌。殊不知美国通过网络煽动“颜色革命”严重触动中南海的中枢神经，越是总统出头，中国越不敢让步。							
		
						