标题：美俄侦测东风31导弹发射，战略伙伴…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102e0su.html


		
			美俄侦测东风31导弹射，战略伙伴也要防备   


 
2013年08/22                      
美国和俄罗斯一直在监控中国的弹道导弹研发情况，他们有心有力；这是必然的，毫无疑义的。既然“敌人”和“朋友”对解放军的二炮活动一清二楚，北京对人民还有保密的必要吗？老百姓知道弹道导弹研发过程，不是会像看到“神州”和“嫦娥”系列一样欢欣鼓舞吗？即使偶有失手，也坦然公开，相信社会的承受力会相当成熟。
美国网站8月14日报道称，美国官员根据情报表示，中国在7月24日进行了“东风-31A”洲际弹道导弹的第三次试射。导弹9000公里射程在众目睽睽之下，连日本、韩国、台湾、印度和越南的雷达也不难发现。大家心知肚明，但是并不报道该导弹的起点和落点，可能是避免暴露其侦测手段。
东风-31导弹射程9000公里，可带一枚700公斤核弹头（百万吨TNT当量），或多枚小弹头。东风-31A改载荷可达1750公斤，可带至少三枚弹头或诱导弹头重返大气层载具、射程达11270公里。解放军二炮的打击范围理论上覆盖全球，绝大多数无核国家和地区当然欣赏中国不首先使用核武器、不向无核国家和地区使用核武器的原则。
美国媒体还报道：今年5月21日，美国认为中国在5月13日第三次测试反卫星武器，并声称中国首次成功发射一枚DN-2型导弹。这测试是将一颗截击卫星送到对美国的全球定位系统(GPS)构成威胁的轨道，凸显中国进行大规模核力量建设。比起美俄两个超级核霸王，年年都多次试射长程弹道导弹和反导弹，并高调宣传，不忌讳败绩。中国这点小意思，怎么算得上进行大规模核力量建设？
中方称发射那枚DN-2型导弹是科研活动。据官方消息，中国发射反卫星导弹试验是2007年、2013年1月。西方媒体指中国航天开拓者系列固体火箭也是中国反卫星导弹的载体。这种废话不过是将北京的“神州”和“嫦娥”系列当作军用吧。
据“俄罗斯之声”网站：俄军透露，建在俄国伊尔库茨克州的导弹预警雷达经过21个月试运行，能监控周边包括中国导弹活动。该导弹预警雷达部署在蒙古国和中国新疆附近，把中国西北、东北和华北的弹道导弹活动尽收眼底。
俄罗斯媒体报道；2012年12月，俄国防部决定雷达站进入实验性战斗值勤，至今已经准确监控侦测到中国二炮的6次导弹发射的全过程。俄国人的报道可以理解为实话实说的中性描述，解放军也会感到无形的压力。
西方军事界认为；俄把高功率最新雷达放在远东，凸现俄军方对中国导弹的防范和戒备，另一方面也凸现中国二炮导弹发射过程的反侦测反干扰能力偏弱，否则二炮导弹从移动，装载到发射都能被周边的美军，日本的雷达和监测系统侦测到，严重削弱二炮导弹的打击力和震慑力。
美国人指出俄国干扰了中国二炮导弹的运作？是否显示美军有这样的能力？解放军要认真分析。
美国和俄罗斯一直在周边监控中国的弹道导弹研发情况，太空上有卫星，地下有长程雷达，还有全天候全时段的全球鹰，中国二炮导弹发射后的反侦测极为困难，也没有必要隐藏。问题是美国利用高科技的电子侦测解放军弹道导弹发射前的种种迹象，由此探索预测二炮发射的规律；从而增加美国及盟国保命的预警时间。							
		
						