标题：美伊明年动武互戳死穴，海湾布雷、…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102dxr4.html


		
			美伊明年动武互戳死穴，海湾布雷、空袭核设施
2012年09/28
由美国牵头25国的航母和战舰、扫雷艇等聚集在海湾，展开为期12天空前规模联合演习今天刚刚进入尾声，模拟扫雷和突破伊朗对霍尔木兹海峡可能会有的封锁情况。伊朗不甘示弱，已在23日演习发射4枚导弹，把纽约轻原油期货25日打得盘中走扬1.4%；伦敦布仑特原油则上涨至每桶111.47美元。伊朗还宣布将会于下个月举行历史上规模最大的防空演习，18号伊朗最高领袖武装部队总司令哈梅内伊下令“萨汉德山”号驱逐舰在波斯湾的阿巴斯港下水服役，另一艘刚检修完毕的“塔里克”号潜艇也一同在波斯湾下水，媒体指出伊朗是对西方军演的密切监视和抗议。伊朗总统内贾德24日对美国媒体表示，伊朗若遭以色列攻击，将全力捍卫。波斯人的王牌不是什么能打到欧洲、毁灭以色列的昂贵核弹道导弹。而是用几千美元的水雷封锁霍尔木兹海峡。据估计伊朗现役有5000枚水雷，跟比两伊战争打海峡袭船战时多了四倍。
西方演习中，北约欧洲盟国负责扫雷科目，美国的扫雷能力较弱，只会出一些扫雷母舰，一艘两栖舰，加上大型直升机的扫雷。突破海峡封锁有三艘航母的航空兵作巡航弹模拟的攻击，控制周边地区强行突破。有美国航母掩护，对伊朗实施打击之后掌握制空权、有制海权，英国法国和北欧三国的扫雷舰艇在绝对安全情况下，能够按部就班地高效率扫雷。有25个国家参与联合军事演习，表现出美国在中东的战略凝聚力。北京有著名军事评论员认为美国整个在奥巴马接手以后，它的中东政策运作到现在基本是以失败告终，令人以为伊朗能组织大部分中东国家或者是穆斯林国家实行反美军演。
不久前全球不结盟国家在德黑兰聚会，伊朗大大地出了锋头。借此机会能统战几个反美盟友也不出奇。
美国早就指出伊朗可能在2015年以前开发出将整个欧洲纳入射程的洲际弹道导弹，西方国家指伊朗正秘密研发核弹，英、美、德、法等国24日呼吁欧盟伙伴进一步对伊朗施压，并采取新制裁来破坏伊朗核子进程。欧盟订10月15日正式对伊朗进行制裁，对伊朗能源、金融、贸易与通讯业祭出惩罚行动。美国政府24日也说将进一步对伊朗金融业与国营石油公司制裁。美国总统奥巴马25日表示，将在纽约联合国大会向各国领袖保证，美国将竭力制止伊朗核武计划，且透过外交途径解决的时间「并非无限期」，挟核武自重的伊朗已威胁到以色列安危、拖累全球经济。
伊朗明知即使引进苏俄防空导弹也拦截不了以色列的飞机，因为美军的电子战在伊朗周边国家已经多次显示出绝对优势。于是波斯人做了3600个防空要地的所有演习，确实按照正规战，据说连防空要地怎么部署都给你亮出来，真真假假你就炸吧。我想美国迟迟不同意以色列动手，是否在挑选其中几十个最致命的战略目标？							
		
						