标题：美俄反导双簧闹剧，中国不随两霸起…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100ewkz.html


		
			美俄反导双簧闹剧，中国不随两霸起舞
2009年09/22


美国总统奥巴马宣布放弃在东欧部署反弹道导弹的计划，波兰和捷克媒体纷纷责备美国背信弃义。东欧二流国家担心美俄缓和使他们将沦为二等盟友，这真是自作多情。大国和小国之间从来不存在甚么信誓旦旦的同盟关系，为了美俄两个超级核大国的和谐，夹在中间的小国只能被当作牌来打，必要时随时弃如敝履。

 
冷战结束后，美俄之间不存在势均力敌的全球军事对抗，莫斯科也不会天真到为世界反美力量出头扛旗。不过为了在国际上自抬身价，在国内自我膨胀、利用民族主义的凝聚力，才把无足轻重的「东欧反导」当一件军国大事来炒作。万一俄国需要战略轰炸北约及美国；从数量看，苏俄有一千多枚战略核导弹，从质量讲，俄军发射平台遍布全球，美国北约竭尽全力也防不胜防。在波兰、捷克部署那区区几个「爱国者」营之类的反弹道导弹计划顶甚么用？关键是美俄结束冷战走向缓和是历史必然，核裁军虽然一波三折总会步履蹒跚地走下去。其间美俄两国都需要保持一定的对抗态势，“东欧反导计划”就是心照不宣的双簧闹剧。军事绝对优势的美国善用“反导牌”保持欧洲紧张局势，有助于操控全局。
 
倒是中国要留神，美俄渐走渐近是历史大趋势。梅德韦杰夫放弃部署在波兰边界附近加里宁格勒的「伊斯坎德尔」导弹就是明证。北约秘书长拉斯穆森提议：把美、俄和北约的导弹防御系统连接起来。虽然俄国外交高官马尔格洛夫响应说现在谈判为时过早，梅德韦杰夫也说不会就此草率作决定，但建立共同的反导系统确是俄国人首倡，欲拒还迎的外交姿态不过是俄国讨价还价的习惯动作而已。
对于共建反导系统的建议，俄方专家指出，合作开始会在交换预警雷达数据，随后是一系列军事、外交和技术问题的解决。
 
中国朝野主流国际战略思维是「联俄抗美」，但要看清俄国对抗美根本无心无力，只是四十多年冷战历史的惯性回响。北京要注视莫斯科向西方妥协的大趋势，也要看到美国十八艘神盾舰（加上大批盟国神盾舰）的全球存在，显示西方反导战略的强大机动性。封堵中国有限的长程弹道导弹还是现实的威胁。近日中外媒体热炒“美国反导战略东移”的话题，看到美俄缓和的一面。再进一步思考，美国施加军事压力谋求政治、经济利益才是本质。中国在全球战略的牌局中，筹码不多，绝不能全押在俄国一门。							
		
						