标题：美上将预言美中必战，吓阻中国介入…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c901017fh9.html


		
			美上将预言美中必战，吓阻中国介入朝鲜半岛战争
2011年-05/31
据美国《防务新闻》25日报导，美空军前任参谋长莫斯利上将在以色列费舍尔研究所的年度论坛上鼓吹，美军未来同中国和俄罗斯军事对决的“可能性几乎为100%。”对这种鹰派的狂言，北京有媒体当作美国当局的政策来研究，真是浪费表情。为美军负责的美国国防部长盖茨把神棍式的呓语斥为“下一场战争幻想狂”。北京也从来没有准备对美国发动一场全面战争，解放军最多只是面临“信息化条件下的局部战争”而已。
从军人的角度看世界，倒是有必要“四处树敌”。因为世事难以逆料。昨天的“同志加兄弟”，今天居然会翻脸成仇，杀个你死我活，将邻国城市夷为平地。所以，据美国科学家联合会透露，美国战略司令部制定对朝鲜的大规模杀伤性武器进行打击的“作战计划8010-08”中，同时把拥有大规模杀伤性武器的中国、伊朗、叙利亚和俄罗斯都列为美国将可能用核武器和常规武器进行打击的潜在敌国，尽管这种可能性低于1%。因为俄罗斯和中国都拥有足够的二次打击核武力，绝对有把握后发制人报复美国。华盛顿公开推翻北韩政权的“作战计划8010-08”，包含吓阻中国和俄国介入朝鲜半岛战争的心理战动作。
美国在1991年将驻韩美军的战术核武器撤出后，通过战略核轰炸机等向韩国提供核保护伞。奥巴马政府承诺将进行比核保护伞还强硬的“延伸威慑”。部署在太平洋的“俄亥俄”级战略核潜艇上搭载着潜射弹道导弹D5系统，可在13分钟内打击朝鲜目标，是最快的出，对潜在敌国，将动用洲际弹道导弹、潜射弹道导弹及战略轰炸机，实施核打击及精确常规打击。这些任务将由B-2隐形轰炸机、B-52战略轰炸机、核潜艇、F-22“猛禽”隐形战机等来执行。美国密苏里州怀特曼空军基地配备的B-2远程轰炸机，搭载贯通型的核弹头B61，首要目标是攻击朝鲜的地下军事设施。以前部署在韩半岛的美军F-16大队，曾以朝鲜为假想目标进行仿真核弹头搭载和投放的训练。
美韩联军每年都举行大规模演习，动辄数十万大军，摆平朝鲜已经不在话下，哪里用得着洲际弹道导弹？							
		
						