标题：美俄航母潜艇决斗，中国也靠潜艇拒…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100aujf.html


		
			
美俄航母潜艇决斗，中国也靠潜艇拒敌18/09/2008



《斯德哥尔摩年鉴二○○八》公布世界五大军火商，是美、俄、德、法、英，占全球军火贸易约八成。其中美国占百分之三十一，俄国占百分之二十五。○三至○七年间，中国是俄罗斯头号军火买家。瑞典的这家和平研究所SIPRI指出，俄国十二条「基洛级」潜艇已完成向中国交货。

美国靠航空母舰称霸世界，战后六十多年未逢敌手。即使在战损率极高的二次大战，美军参战的十七艘「埃塞克斯级」航母，也没有一艘被击沉。但是近年的演习中，常规潜艇多次突破航母战斗群的反潜圈，突然在航母视线内上浮。按说这些还不是最先进的常规潜艇，北京有军事专家认为，俄国造「基洛级」潜艇和「阿穆尔级」一六五○型才是世界一流。后者的艇壳有一层声纳反射涂料，航程较远，两者都配备反舰及陆攻的潜射导弹。3M14E号称「俄国战斧」，射程二百七十五公里，「俱乐部S」3M54E1是航母杀手。

航空母舰为避开浅水区横行的常规潜艇，一般会远离海岸线三百浬，如果必须进入黑海、波斯湾一类狭窄内海及浅水区，就要靠濒海战斗舰开路护航。美国AMI智库专家史提特专责国际海军问题，他指出，目前全球三十九个国家和地区共有现役常规潜艇三百七十七艘，到二○一五年之前，仅俄国就会出口三、四十条先进潜艇。美军现役的水下作战仿真系统已跟不上未来作战需要，连训练海军合格操作现有反潜武器装备都有困难。

因此，有关部门正研发将实战模式数据库引入仿真作战系统内，加强对海军的反潜训练，包括「火力侦察兵」无人驾驶飞机、两个无人水面航行器，以及两个无人水下多任务潜航器的成套反潜战装备，正计划融入美军的濒海战斗舰LCS中，该舰配备十六种反潜战的任务系统模块。空中、水面及水下的无人平台都配备有声敏组件，便能从混杂的水下环境中识别出静音潜艇，引导MK54反潜鱼雷攻击目标。

可见，航空母舰要逼近大陆，必过潜艇这一关。未来的台海决战，如果美军介入，航母每隔十天半个月就要补给弹药及舰载机油料，中国潜艇袭扰其补给线是夺命一招。
 							
		
						