标题：美专家“捧杀”中国空军，解放军电子…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100ikc1.html


		
			美专家“捧杀”中国空军，解放军电子战和信息化不足


2010年05/26
美国智库兰德公司的军事专家克里夫日前在美中经济安全调查委员会作证时指出，在过去十年，中国空军的力量突飞猛进，在中美最有可能爆发的军事冲突的台海战争中，中国空军是阻拦美军介入的主力。
过去美军低估中国空军，认为派一个航母舰载机大队和冲绳基地的空军联队协助台湾300多架战机就能击退解放军空军。现在看来大大的不足。
2000年中国海空两军共有战机3200架，包括75架俄制的苏27和20架国产的歼轰7战机，其余是老旧的苏俄式二代战机，空中预警机只有一架，也没有超视距导弹，，电子战的能力也很弱。现在中国四代机翻了两番有600多架，包括苏-27、苏-30、歼-10、歼-11和飞豹、枭龙等许多战机，配备了超视距导弹和精确制导炸弹，电子战能力也大幅提高，预警机至少有12架。虽然中国还缺少重型轰炸机，空中加油和战略空运能力也有限，但与美国相比已经在接近。我看中国在研发及对付隐形战机方面还差得远。
2004年中国国防白皮书提到：中国空军已逐渐从国土防空型向攻防兼备型力量转变。另外，有美国情报部门称，中国的五代战机在2018年装备部队，也许可以和美国的F-22隐形战机相对抗。
今年4月，美国国会的研究报告称，海军所缺少50架战机，并且会在2018年增至243架的缺额；即海军缺129架、海军陆战队缺114架。美国空军拥有522架F-15战机，并筹划由187架F-22战机组成的机群。准备压制中国正在研发的J-X的第五代隐形战机。对中国空军所以过誉，无非为美军争取更多拨款。
中美空军之比关键不在战机的多寡优劣，而在电子战水平和信息化的高低。							
		
						