标题：美俄削核武掀暗斗,保留对中国威慑…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100cj2c.html


		
			
二十一世纪的主旋律是「和平、发展与合作」。唯一的超级大国美利坚用常规武器就能占尽优势，所以带头削减核武器。日落西山的核大国俄罗斯对于打核大战也没心没力，自一九九一年以来，美俄削减战略武器协议第一阶段因此完成，各自把核弹头由近一万枚减少至五千枚。奥巴马想将美俄核武库再削减百分之八十，达到减至各一千枚的历史新低。美国仍能对俄、中、英、法等国保持优势，并期望因此说服伊朗等国家不要发展核武。俄国则忧虑大幅削减战略武器不但拉大对美军的劣势，甚至对中国也丧失威慑力，所以对美俄削核协议第二阶段的谈判会极力讨价还价。
 

俄罗斯外长拉夫罗夫希望与美国在战略进攻性武器领域达成的限制不仅是核弹头，而且包括所有运载工具的协议。他指出，这是布殊政府回避的内容。因为美军的核武库战斗力强大得多；不但有陆基弹道导弹、战略轰炸机，含有十八艘「俄亥俄级」核潜艇正在改装为携带巡航导弹，核常两用，总共可投射二千七百七十二枚核弹头；另外五十二艘攻击型核潜艇也有发射巡航核导弹的能力。俄军相应能参加战斗值班的核潜艇只有几条，携带的巡航导弹不超过一百枚。怪不得拉夫罗夫外长要求把限制所有运载工具纳入新的削核协议。
 

美国看透普京色厉内荏：苏俄战略火箭部队只剩下四百二十六枚洲际导弹，含一千五百八十六枚核弹头；多弹头的PC18和PC20核导弹每年都报废几十枚，苏联的遗产快见底了，俄罗斯吹嘘的「白杨」单弹头核导弹每年才配备可怜的几枚。即使美国不签新的削核协议，俄国核武库也自行阴干。
 

眼看中国军费与日俱增，以中短程核导弹为主力可覆盖俄罗斯大部分国土，在可见的将来中俄核差距为零，而常规武力的优势早在中华。老毛子英雄迟暮呵。							
		
						