标题：美中能建新型大国关系，东海防空识…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102e1z3.html


		
			美中能建立新型大国关系，东海防空识别区小意思


 
2013
/12/29
《美国之音》年终报道：美中能否建立“新型大国关系”？他举“东海防空识别区”为例，认为这给美中关系造成紧张；怀疑美中果然能建立“不对抗，不冲突”的新型大国关系吗？由此显示美国人神经过敏，所谓“防空识别区”并没有什么法律效力，更不具备武力强制作用，怎么会妨害中美建立“新型大国关系”？
美国指中国设立东海防空识别区将中国与日本有主权争议的钓鱼岛覆盖在内，并与日本在几十年前设立的防空识别圈以及台湾和韩国的防空识别区部分重叠。美国作为日本的重要盟友，不得不表明立场；不承认中国东海防空识别区。还说此举挑战习近平致力于打造的“不对抗，不冲突”的美中“新型大国关系”。
自称最注重法律的美国人在此完全混淆了防空识别区同领土领空的概念。钓鱼岛是中国固有领土，任何外国飞机入侵钓鱼岛领空都是对中华人民共和国主权的严重侵犯，解放军对其拦截、驱逐甚至开火警告、击落，都是合法的正当防卫。同设立东海防空识别区与否是两个概念。
美国把台湾拉进来，和韩国、日本一起对抗中国大陆设立东海防空识别区，默认台湾是一个主权国家的地位，这是明目张胆违反中美建立外交关系时的基本原则。
 
《美国之音》年终回顾今年6月，习近平与奥巴马在美国加州安纳伯格庄园会晤时说，美中“新型大国关系”：一是不冲突、不对抗；二是相互尊重；三是合作共赢。好像中国设立东海防空识别区就会造成国际冲突和对抗。看来美国人没有能理解“新型大国关系”的关键是“新型”。美国日本在几十年前设立了防空识别圈以及台湾和韩国的防空识别区，逼近中国领海百公里，解放军当年弱势，其飞机舰船多年来默认这些防空识别圈和区，那是旧式的中美两大国关系，中国力不从心，委曲求全。如今中国内部不折腾，对外和平发展，量力而行设立东海防空识别区，抵消日本防空识别区逼近中国大陆的压力，争取建立“中美新型大国关系”，希望华盛顿能够审时度势，与北京相互尊重；合作共赢。
美国国家安全顾问苏珊赖斯认识到在朝鲜半岛的无核化、和平解决伊朗核问题的方案、维持阿富汗的稳定及解决苏丹的冲突等问题上，美中都有很好的合作空间。可见区区东海防空识别区的认知差异，微不足道。							
		
						