标题：美伊战争盖棺论定，美国想打谁就打…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100klmz.html


		
			美伊战争盖棺论定，美国想打谁就打谁


2010年08月23日
奥巴马宣称今年8月底之前从伊拉克撤出战斗部队，美军第二步兵师“第四斯特赖克旅”19日从伊拉克驶入科威特，持续7年零5个月的伊拉克战争就算完事，中外军事专家纷纷发表高见，为侵伊拉克美军盖棺论定。北京权威媒体请著名的国际军事问题专家画龙点睛道；美军这一仗体面地输了，因为美国人打了7年多，死了4000多人，花掉近一万亿美元，却没有实现目标。
笔者没有当过兵，更没上过军校，一直对战争胜负的标准混混淆淆。今天才知道，原来消灭了一支几十万人的全副苏式武装军队、推翻一个30年独裁统治的政府、逮捕处决了拥有绝对权威的国家元首、最高统帅、党魁的仗，都不算实现了战争目标，只能算体面地输了。
照此原则，俄罗斯2008年8月8日入侵格鲁吉亚的战争，虽然消灭了敌军1/4，但是损兵折将后撤回俄国。普京也应该认输？
请北京的国际军事问题专家评价中越边境战争，中国调动几十万大军，消耗库存的大口径炮弹2/3，迅速攻克了谅山、高平两个省会；但是立即放弃撤回中国。越南并不承认是受了“教训”，两国在几千里边境线打了８年的“猫耳洞”式的消耗战，在占有国土、兵源、资源和武器装备优势的中国看来，这场仗算不算体面地输给东南亚小霸了？
战争有输有赢，如果说美军这一仗体面地输了，请教谁是赢家？不会是侯赛因总统吧，难道是国内外的恐怖分子“不体面地打了胜仗”？严格地说，人肉炸弹炸巴格达清真寺和投票站不能算是战争，7年来多国部队协同伊拉克政府军执行零星的清剿行动。
北京一位军事评论员私下承认，美国侵伊的战略收益是；全世界反美的国家或集团的首脑得到一个信息――美帝是吃人的纸老虎。
中国网民的金句；“美国想打谁就打谁”。后面一句不是“中国是；谁打他，他就骂谁”，变成“谁的军机入侵领空，撞烂中国民房他就理解谁”。							
		
						