标题：美俄核武新条约难产，中印各国自谋…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100bdr1.html


		
			
美俄核武新条约难产，中印各国自谋出路10/11/2008



美俄1991年签署的《削减战略武器条约》将在明年底到期。两个核大国能否在明年夏秋签署新条约，关键在于美国把反导系统部署在中欧的争执。俄罗斯总统梅德韦杰夫在十一月五日发表的年度国情咨文中，表现出强烈反美情绪，令战略缓和的前景不明朗；这对中国来说，倒是坐收渔翁之利的良机。

梅德韦杰夫在国情咨文中表示，要在加里宁飞地部署射程近三百公里的「伊斯坎德尔」导弹，以对抗美国在波兰的拦截导弹，莫斯科还将对美国的反导弹系统进行电子干扰。俄军以前也威胁过要采取报复行动，这次最新国情咨文是把报复行动付诸实行的明确升级讯号。美国国务院发言人麦科马克说：「俄罗斯的行动令人失望。」不过他重申，部署在捷克和波兰的导弹防御系统不是瞄准俄罗斯，况且那几枚拦截导弹根本不是俄军对手，只够对抗“流氓国家”的威胁，比如正在开发远程导弹的伊朗。

俄国把美俄军事对抗的具体行动写进国情咨文，表明两国战略信任度跌至新低点。此外，梅德韦杰夫又指明美国应该对目前的全球金融危机负责，一方面是他心痛七百亿美元外汇储备在金融危机中蒸发，更因为美国经济暴跌让俄国抓住战机。

因应梅德韦杰夫总统五日说，俄罗斯将在欧盟国家边界附近部署短程导弹对付美国的导弹防御系统。负责军备控制的美国副国务卿鲁德六日称，他计划未来几周与俄罗斯副外长利亚布克夫会晤。美国上个月提议双方限制各自的战略核武库，同时向俄国提另一项提议：希望进一步争取消除俄罗斯对美国在中欧部署反导系统的忧虑。俄国在加里宁格勒州部署短程导弹的计划是威胁，不受欢迎，但是鲁德说，美国愿意让俄国人现场检查东欧导弹防御系统，以确认这些导弹并非瞄准俄罗斯。

布鲁塞尔研究机构「欧洲政治中心」主任分析师称，梅德韦杰夫总统立场强硬，可能导致美国新总统奥巴马任命「具有反俄观点」的国务卿，他们对俄国总统选择重蹈历史旧辙而感到吃惊。看来，欧美在对俄核战略上仍然一致。普京能拿得出手的只有核武器，可惜核潜艇又偏偏不争气，连试航也死人烧艇，一心想依赖苏俄武器的印度早晚得向右转。
 							
		
						