标题：美俄互亮冷战底牌  中国备受压力
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c9010004a6.html


		
			美俄互亮冷战底牌  中国备受压力

冷战期间，美国和苏俄各自拥有好几万枚核弹头，足以毁灭敌国十次以上。因为固定的洲际导弹发射场和战略轰炸机的飞机场都经不起先发制人的核突袭，一般估计生存率不到10%；只有战略导弹核潜艇的生存率超过50%。所以，美苏两霸就把探测和追踪敌手的战略核潜艇作为头等大事。
用侦察机和攻击潜艇搜索战略核潜艇，效率低而消耗大；卫星的搜索范围广，速度快，侦察手段包括光学拍摄、红外扫描和雷达探测。据近年苏俄解密的文件显示；尽管苏军不遗余力地全面搜索，在运气最好的时候，美军几十艘战略导弹核潜艇也只有三分之一被发现。五角大楼也承认，苏军部署在三大洋的几十艘导弹核潜艇，最多只有一半被美国锁定。一艘美国的“俄亥俄级” 核潜艇，配备24枚洲际导弹，336个分导核弹头各有20万吨的爆炸当量。苏军一艘“台风级” 核潜艇，配备20枚洲际导弹，160个分导核弹头各有10万吨的爆炸当量。不管是美苏任何一艘导弹核潜艇逃过第一波核打击后，后发制人的核报复也足以毁灭敌国。
自从苏联解体，华约崩溃之后，美国和俄罗斯逐渐化解敌意；1992年，欧美22国签署了《开放天空条约》，东西方各国向缔约国作战略开放；到1997年，美国首先邀请俄罗斯的战略侦察机拍摄美国本土的全部军事设施，俄国也终于批准了《开放天空条约》。于是，俄军一架图—154飞机在美国随心所欲地遨游5000公里之后，美军的OC—135侦察机也把俄国和白俄罗斯的军事设施一览无余。飞机上的光学全景式和框幅式照相机，和实时显示摄像机的分辨率都是0。3米； 红外边条扫描装置的分辨率是0。5米；合成孔径雷达能穿透丛林看到地底，离地面几百公里的卫星拍摄平面图片，有飞机近距离侦测补充，美俄双方的核子战力再也无所遁形。其实，两年以来，俄国只靠区区一颗「宇宙二四○五号」雷达侦察卫星，要监控「北约」几十条核潜艇的动向，根本力不从心，只是40年来美苏太空争霸战的余波。
前北约和华约各国实施《开放天空条约》，建立战略互信机制，对中国产生明显的压力。美国以苏俄为例，要求中国开放军事透明度，同时把战略侦察的力度不断转移到亚太地区，美国侦察卫星的地面分辨率已经达到0。1米；俄国一面同欧美互通战略情报，一面做出抵抗北约东扩的姿态向中国示好；中国面对美俄两个真小人和假君子，外交智慧备受考验。胡锦涛强调解放军要有忧患意识，美俄太空联手恐怕是重要原因。							
		
						