标题：美俄信息战心理战，美国华裔间谍案…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100b1g9.html


		
			
美俄信息战心理战，美国华裔间谍案属冷战思维08/10/2008



格鲁吉亚战火刚刚降温，美俄信息战又好戏连场。原来俄军八月十九日劫夺了格鲁吉亚五辆悍马越野车，属美军讯息战宝贝；北约惟恐泄密，连忙敦促俄军交还这批悍马车。五角大楼则通过美俄军事热线，要俄国总参谋部负责归还美国军方的资产，否则将采取相应措施。各国媒体传言，北约战舰云集黑海，不排除派间谍或特种兵踩入俄罗斯腹地，夺回或销毁悍马车上的绝密设施。

所谓绝密设施，是今年七月美军与格鲁吉亚实施的「立即反应二○○八」联合军演时，美军使用的北约统一标准的太空战系统和绝密的卫星通讯技术暂存当地，可能因俄军入侵而滞留当地。其后俄国签订停火撤军协议，格军才把五辆悍马车送往波季港口，准备通过海运归还美军。

岂料俄军欲擒故纵，得到格军内奸细的准确情报后，通过间谍卫星锁定美军的悍马车队，并在波季港设下埋伏。八月十九日上午，一队俄军坦克和装甲车突然折返波季港，强行拖走五辆悍马车，迅速逃入俄国境内。以上故事出自俄国《生意人报》和《格鲁吉亚时报》。而美国《防务新闻》和法新社则披露：太空战装备和卫星通讯系统落入俄军之手，对北约来说，的确是一大重创，北约所有成员国的卫星通讯系统都必须更换密码，同类太空战装备也得全部换装，直接经济损失已是天文数字。

中外媒体对北约泄密、俄军设计劫密的故事照单全收，但其中有重大疑团。既然悍马车上的讯息战绝密如此值钱，美军怎敢在演习后不立即随军带走？押车的格鲁吉亚特种兵被俄军截查时怎不立即销毁机密？如果电子绝密这样容易破解，一旦开战，每个战术单位配备的太空战系统怎能保证绝对不落入敌手？俄军也有类似的信息战设备，美军想抢一个，不是比深入俄境夺回悍马车机密更容易吗？实际上，卫星通讯技术太易被破解，没有实战意义。可见所谓劫持美军太空战系统和绝密的卫星通讯技术的消息，不过是美俄信息战心理战而已。
无独有偶，在中国“神七”上天之时，美国却传出“中国航天间谍被捕”的消息。联邦调查局逮捕了美国爱玛科公司总裁、华裔科学家舒泉声。FBI对舒泉声三项指控是：违反美国《武器出口控制法》向外国机构提供防务服务，非法向外国出口防务物品，以及行贿或试图行贿外国政府官员。有退休华裔航天工程师说，FBI等美国执法机构始终抱持冷战思维，认为所有华裔科技人员都可能是中国间谍，始终把崛起的中国视为潜在敌人，预料更多的所谓“华裔间谍案”还将出现。							
		
						