标题：美中角力软硬两手，对台军售\谷歌…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100gfks.html


		
			美中角力软硬两手，对台军售\谷歌对抗 
2010年 1月 18日
资深美国国会两党众议员13号在国会的听证会上演反华闹剧，针对最近的谷歌事件与中国的反导弹拦截测试，文武两手软硬兼施。不但恶人先告状，还有官员猪八戒倒打一耙说，美国将继续依法对台军售。
美国国会众议院军事委员会讨论中国的军事与安全相关问题。出席听证的有美军太平洋司令部司令乌伊拉德上将、国防部亚太助理部长格雷格森以及国务院主管东亚及太平洋事务的副助理国务卿戴维•希尔(中文名施大伟)。
军事委员会主席斯凯尔顿众议员针对11号中国在境内成功击落导弹试验说：“中国对于国防事宜的透明度仍然有限。中国的战略意图到底为何？”首席共和党人麦基翁众议员说：“行动胜于言语......星期一，中国通过反导弹试验说明自己扩充战略能力的决心。中国说将致力于提升军事透明度以及中美合作，美国却被瞒在鼓里。中国此举是否针对美国对台军售传达讯息？”笔者在解放军中段反导弹试验成功当天已经说；中美差距依然很明显。美军反导系统早已经部署在中国卧榻之旁，
美军太平洋总司令乌伊拉德在听证会中表示，不管中国的意图为何，美国都强调美中持续军事交流的重要性。他说：“这次中方所进行的反导弹拦截试验是否冲着美国对台军售而来，还有待观察。......我们强调美中军事对话的必要性。”
台湾总统马英九12日对美国前国防部副部长沃尔福威茨重申台湾加强国防、继续对美军购的决心，而日前台湾也表示计划向美国买8艘二手佩里级护卫舰。
 
美国国会众议院议长佩洛西赞扬说，谷歌对抗中国网络攻击的行为值得作为榜样。
一些国会众议员也对谷歌可能终止在中国的营运表示支持，并且呼吁国会通过一项提倡全球因特网自由的法案。国务院亚太副助卿施大伟也特别针对谷歌事件说，国务院非常严肃看待这起事件，克林顿国务卿将在下个星期四针对网络自由发表谈话。
奥巴马访华期间在人民币升值、人权问题、西藏问题施压，都涉及中国核心利益，中国坚持原则不让步，人民币有升有跌；有自己应对气候暖化的步骤；美国增兵阿富汗想借道中国被拒。中外舆论多认为中美关系开始进入真正的博弈时代。由于两国整体实力的明显差距，道高一尺，魔高一丈。中国在可见的将来还是处于稳守反击的战略态势。毛泽东评价邓小平是“绵里针”。“针”是以弱抗强的点穴利器，“绵”是韬光养晦的策略。锋芒毕露只是匹夫之勇。							
		
						