标题：美促澳印增强军事关系对付中国，几…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102dyb1.html


		
			美促澳印增强军事关系对付中国，几万澳军不可轻视
 2012年11月15日
11月13日，美国和澳大利亚外长（国务卿）及国防部长2加2会谈，商讨提高美国和澳洲海军之间的协作能力。峰会将讨论两国战机以及舰船合作的中期计划。美军还促澳大利亚增强同印度的军事联系。美国政府说希望中国变成一个国际社会中负责的利益方。希望看到中国社会和政治制度逐渐并且一致的开放。三国都否认加强军事合作是围堵中国。

近年美国在澳洲增加驻军，中国网民一般没有把几万澳军放在眼里。他们忽略了

澳大利亚雄厚的战争潜力。770万平方公里的版图，使澳洲与美国、中国在同一个数量级，都是拥有广阔纵深的地理大国。堪培拉是经济发达国家，GDP12000亿美元，同俄罗斯平起平坐。澳洲的军费250亿美元，如果按官兵人头算，人均军费比美军还高70%，其武器装备一色北约水平。美中不足的是人口只有两千来万，比台湾强不了哪里去。所以美国促使澳大利亚增强同印度的军事联系，印度就算百无一用，起码12亿人口是巨象级别，生殖率奇高。两国恰恰是英语国家，同声共气。面对解放军近年从绿水走向蓝水，一路经过澳洲入印度洋，两国能不感同身受？美国此时牵线当然是顺水推舟。

中美两国完成大选，美国国务卿希拉里·克林顿和国防部长帕内塔在中国通往中东能源航线一侧的澳洲对北京软硬兼施，暗示中国还不算一个国际社会中负责的大国，希望北京社会和政治制度逐渐开放。否则，美国力量进入亚太地区，会有更多国家随着澳洲、印度和美国联合军事演习，号称中国战略协作伙伴的俄罗斯前脚加入，和北京几十年“胞波情谊”的缅甸接踵而至。

澳洲、印度和美国与中国都进行过有限的海军演习，但是时冷时热；习近平马上要接任军委主席，美国的球抛将过来，试探大国领导人的外交智慧。

[备忘录]

澳、美国达成协议，美军将在澳大利亚设立功率强大的雷达站。这是美国空军第一次在南半球设立C波段数字雷达，该雷达原在关岛附近的安提瓜美军基地内。它将向西南搬迁4500公里建在澳州的西北部。据美国方面表示，美军将帮助澳大利建设雷达站，培训操作人员后撤走。设立并开始运作雷达费用3千万澳元，每年营运约需1千万澳元。该雷达功率强大，表面作用是有效地监测和追踪太空垃圾，但军方知情人士相信，该雷达更有助于监测中国太空飞行器的发射。两国还讨论将设在美国新墨西哥州的太空监测望远镜转设到澳大利亚（SST）的设计是用来追踪在深层空间，大约在3。5万公里高度，小体积的物体。该望远镜由五角大楼的高技术研究分支「国防先进研究项目署（DARPA）」研发。

 							
		
						