标题：美俄战机南北包抄，中国领空黑云压…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100f3bt.html


		
			美俄战机南北包抄，中国领空黑云压城
2009年10/06
印度打算再用20亿美元向俄罗斯买50架苏-30MKI型战斗机，主要部署在印中边境地区。日本要引进美国F-35隐形战机，得先交10亿日元拿到F-35的性能参数。这两条信息勾画出美俄战机南北包抄中国大陆的隐忧。

10亿日元约合1114万美元，对于身价4500万到6000万美元的F-35战机来说，千把万美元不足挂齿；比起印度和俄罗斯20亿美元的战机交易额更不成比例。日本“共同社”认为；美国要价10亿日元的信息可能是F-35战机详细攻击能力数据和回旋速度等机动性能数据。从商业角度看，卖家的美国应该无偿提供商品的质量兜揽生意；不过像隐形战机这等紧俏货物，一向是“店大欺客”，中国买苏俄战机的哑巴亏还吃得少吗？美日军售最基本一条是日军必须配备先进的隐形战斗机，保持对中国解放军的空中优势。多名日美关系消息人士10月3日透露美国要卖F-35战机攻击力数据，正是针对北京大阅兵的实时反应。提醒方方面面，美制新式战机快到了。美国国防部长盖茨本月20日将访问日本，并与防卫相北泽俊美会谈防务，并协调日本引进F-35战机事宜。据说这种隐形战机的战斗力5倍于中国三代战斗机。

印度空军计划装备230架苏30--MKI作为主力战机，其中140架用俄罗斯的配件在印度组装生产。由于印度组装进展缓慢，空军现役的米格-21和米格-23战机老旧淘汰速度加快，使印度不得不再高价求购苏-30战机，要求两年后交货。俄罗斯专家说，苏-30MKI型战机的雷达、火控、武器等系统都是据印度要求量身打造,性能远远超过中国买的苏-30MKK战机。俄罗斯媒体还报导，俄国正向印度推销米格-35型战斗机，期望夺取印度126架轻型战斗机的订单。米格-35物美价廉，正是中国“歼-10”的克星。

从普京到梅德韦杰夫也一再强调，在俄国最近10多年的外交史中，俄罗斯与任何其他大国的关系都没有像与中国的关系这样快速稳定地发展。实际上印度才是苏俄的甜心。

F-35和苏30--MKI作戰半徑1100-2300公里，从日本印度起飞可以覆盖整个中国大陆；面对美、俄两个军事大国的压力，一个真小人，一个伪君子；请亲俄派珍惜中国空军的性命。
							
		
						