标题：美国限制高科技出口中国的三大理由
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c9010009cz.html


		
			 
美国限制高科技出口中国的三大理由
22/06/2007
美国商务部新政策，规定航空发动机、先进导航系统、激光器、水下推进器等二十大类高科技产品禁止向中国出口。中方自然不高兴，中美两国关系不是发展势头良好吗？美方为何表现出敌意？

中美矛盾是多方面的，美方感到近年中国军力成倍增长，隐隐威胁到亚太地区的美军及美国盟友。在上周的国会听证会上，负责亚太安全事务的助理国防部长劳伦斯作证说，中国拥有的先进导弹、潜艇和战机，使美国不得不视为威胁。因此，美国必须防止中国获得能作为军事用途的先进技术。六年前的海南撞机事件中，美军电子战飞机迫降在陵水机场，据说被中方搜肠刮肚地大卸八块，里里外外摸了个遍，由此提高了电子技术整整十年。

空军是美军克敌制胜之本，占领讯息制高点是美军以少胜多、追求零伤亡的本钱，一旦中国在高级计算机等科技项目取得突破，美军及其盟友围堵中国的成本就会大幅飙升。

目前，中美军事冲突的可能性不大，经济战却打得不可开交。随着中国经济起飞，中美贸易互相依存度屡创新高，美国对华贸易赤字也居高不下，目前中国只是有廉价劳力的优势，一旦高科技产业也比翼齐飞，对美国的威胁比七、八十年代的日本更大。

美国忌惮中国最明显的理由，是这个硕果仅存的共产大国，意识形态和社会制度同西方水火不兼容。有了政治、经济和军事三大理由，美国对中国高科技产品禁运是必然的。中美战略对话并非战略伙伴的对话，而是对手之间的谈判；加强合作关系只是次要的，减少误解、缓和冲突、避免碰撞才是第一要务。
							
		
						