标题：美军反海盗失败战例--电影《盗海狙…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102e1fi.html


		
			美军反海盗失败战例----电影《盗海狙击》及阿拉巴马号


 
2013年11/02
奥斯卡影帝汤汉斯 /Tom
Hanks的新作《盗海狙击》Captain 
Phillips，基本重现2009年索马里海盗挟持美国货轮“阿拉巴马号”事件。美国船长菲利普斯，从阿拉伯海的阿曼运送一批救援的粮食及物资前往非洲，途经「非洲之角」海盗猖獗的危险水域，结果遭到4名索马里海盗枪击劫持。Philips带领船员周旋。海盗劫持船长作人质，登上救生船离开，欲勒索船公司巨额赎款。
当海盗驾驶救生船驶往索马里途中，姗姗来迟的美军舰队及海豹特种部队赶到拦截索马里海盗。几经周折，美军狙击手终于击毙救生船上三名海盗，拯救船长菲利普斯。匪首Muse（苗西）则事先被诱捕，押回美国审判，以海盗及伤人、企图谋杀罪获徒刑33年。
影片《盗海狙击》描述美军全歼索马里海匪，成功解救人质，好像大获全胜，其实从国际社会联合护航索马里海盗猖獗航线的战略高度分析，“阿拉巴马号”事件恰恰是美军反海盗失败的战例。美国船长菲利普是电影《盗海狙击》塑造智勇双全的大英雄。其实他的反海盗行动大有可商榷之处。
《盗海狙击》中索马里海盗用雷达搜索目标，不敢抢成群结队的各国商船，只锁定落单的美国货轮“阿拉巴马号”，可见船长菲利普斯战略失策。索马里海匪第一天企图登船失败后，有船员提议改道避开海盗猖獗的危险水域，菲利普斯船长为公司任务坚持不掉头，还威胁把理智的船员赶出航程。这是一错再错。
美军舰队及海豹特种部队就更加错漏百出，船长菲利普斯第一天电话求救，美国海事处居然电话打不通。后来得悉索马里海盗作案的经纬度，就应该第一时间派海上巡逻机迅速赶到现场，击沉两条小快艇及渔船改装的海匪母船易如反掌。何必在事后才大张旗鼓调动4万吨级的两栖攻击舰和导弹驱逐舰去威吓救生艇上四个土匪？影片《盗海狙击》中美军海豹特种兵假借谈判有机会靠近索马里海盗劫持的“阿拉巴马号”救生艇，还把窃听器贴在救生艇上。为什么不趁机潜水埋伏在密封的救生艇旁，对付困守在几米见方的小艇内三个并不齐心的野蛮粗蠢的海匪，全副现代化装备的海豹精英一枪爆头早就有100%把握。
我批评汤汉斯大片《盗海狙击》最失败的战略缺陷是；美军诱捕匪首苗西后，押回美国审判完事。你惊动了总统，煞有介事调动4万吨级的“拳师号”两栖攻击舰和导弹驱逐舰，耗费几百万军费，就为消灭四个小蟊贼？小匪首苗西曾宣称去年骑劫商船勒索到500万美元赎金，直接犯案的小喽罗分不到半个零头；那几百万美元赃款是由索马里海盗集团的首脑和军阀、各级政府瓜分，还有幕后提供受害货轮情报的国际恐怖组织，他们才是破坏国际航运事业，阻碍全球经济交流的罪魁祸首。美军诱捕匪首苗西后，应该立即逼出口供，犁庭扫穴，趁热打铁一举捣毁匪巢。才算正本清源。2009年1月9日，在空投约300万美元赎金后，被劫持的沙地阿拉伯「天狼星号」油轮及船员获释。2009年4月6日，台湾渔船「稳发161号」被劫，空投赎金后30个人质才获释。10月19日，中国籍散货轮「德新海」被索马里海盗劫持，支付400万美元赎金后人船才获释。只是在挟持“阿拉巴马号”事件的2009年，海盗集团已经生意滔滔，可见国际反恐怖组织应该集中精力打击安享上千万美元的索马里军阀及高官。
美军海豹特种部队在实战中处处掉链子已经习以为常。突袭拉登一役，恐怖分子基本放弃开火抵抗，美军还笨手笨脚摔掉一架黑鹰直升机。
 
[附录]
2008年12月17日，9名手持重型机枪及火箭筒的海盗乘2艘海盗船，约在中午12时登上属于中国交通建设上海振华港机公司排水量6万吨的货轮「振华4号」，船正由苏丹返回上海。船上的30名中国船员拆除2条大约6至7米，连接主甲板同驾驶舱的楼梯，令海盗难以爬上，阻止他们侵入船舱。船员手持消防水龙头射水，以及利用柴油、棉纱和啤酒瓶自制的200个燃烧弹和海盗周旋，同时向国际海事组织求援。经协调，马来西亚海军军舰「斯里印德拉沙迪号」支持舰在下午3时15分派一架「非洲小狐」武装直升机对海盗攻击，接着派二架武装直升机和舰艇在下午4时45分逼退海盗，一艘海盗船逃走时翻覆，货轮船员全部安全。船公司会奖励全部船员共30万美元。							
		
						