标题：美军承认中国核武实力研究中美核对…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100887g.html


		
			   
近日，美国军事专家针对中国战略核潜艇战斗力急速发展，可直接威胁美国本土而开会研究对策。美专家认为，有更多的核王牌在手，中国的核战略变得更灵活、更危险。中美对抗无法完全避免误判，重要的是建立互动的预防机制，在万一发生核对抗时，设置足够的缓冲区。

   
美国指，中国的094型核潜艇配备射程八千公里的远程核导弹，还可以远航太平洋中心地带，使中国核打击力量覆盖北美、欧亚大陆及澳洲。于美国基金会在华府召开的研讨会上，军事专家、哈佛大学约翰奥林战略研究学院的格罗斯尼教授认为，新锐核潜艇使中国核战略有了新变化、新思维。美方肯定中国核战略已从毛泽东时代只强调「不首先使用核武器」，变为规模较小的二次核反击力量，甚至在受到第一次和第二次核打击后，仍能保留部分核战能力。

  
这哪里是讲中国核战略新思维？分明是美国军事专家对华核战略的新思路。如果说美国对中国发动核大战，经过第一轮核突袭后，陆基核设施基本作废了，再有第二次打击，即使092、094级战略核潜艇隐藏深海区，也难存活，怎么还能运用规模较小的核打击力量去还击呢？格罗斯尼教授在后文点出印度是核武国家，中国也关注到日本的核武潜力。可见，美方暗指二三流核国家可能核突袭中国，中国所受核打击并非致命性，才会在还手时留有余地。据猜测会使用电磁脉冲弹、中子弹等“干净的”小型核武器来降低核门槛。

  
格罗斯尼还认为，中国核武准确度加强，二次打击不仅能炸敌国城市，也能干掉敌国核武。如果美中核大战，后发制人的中国二次反击力不会太强，只能打城市才有震慑作用。设想去炸美国核基地发射井？炸美国核潜艇？中国核武的数量质量都处明显劣势，是“叫花子和龙王比宝”的下策。可见，美国专家明讲美中核战，暗指中国会对周边国家和地区「灵活地」使用核武，联系到“2008台海高危年”，小型核战的的缓冲区呼之欲出。
							
		
						