标题：美国评中国舰队远航,就算有航母也…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100idn1.html


		
			美国评中国舰队远航,就算有航母也没制空权


2010年/05/18
据北京权威媒体报导，近年中国3大舰队五大兵种不断进行远海、跨辖区远航训练演习，从黄海、东海、南海到西太平洋，再到印度洋亚丁湾、索马里海域，各战舰编队“走一路、打一路、对抗一路”，努力提高海上机动作战和综合保障能力；显示出人民海军远海训练常态化。面对中国引进、仿造及自行研发的先进武器装备逐渐形成战斗力，国外评论褒贬不一。
中国海军相继攻克了大中型舰艇海上远距离通信、环球导航系统设备更新和远洋补给三大难题后。2005年7月，一支中国舰艇编队从南海西沙北上，直指渤海，担当“蓝军”与3个舰队五大兵种兵力展开实兵对抗，创造了人民海军全航程对抗演练的新纪录。这像是强敌逼近，中国截击的意味。
今年3、4月间，北海舰队6舰2机组成联合机动编队，实施进远海、跨辖区对抗演练，开始环中国领海线远航。为配合编队行动，3大舰队的航空兵、水面舰艇、潜艇、岸导团和电子对抗部队出动50余架飞机、近60艘战舰和近10艘潜艇，激起全国海军的“鲶鱼效应”。4月，由东海舰队几条导弹驱、护舰、潜艇、补给舰组成的舰艇编队，突破第一岛链宫古岛海峡，进行远海实兵对抗训练，这是主动出击了。解放军指出航行是整个训练的配角，把主角的位置让给了“对抗”，把训练思维向实战聚焦，所有科目的训练全部按实战要求展开，每次演练全部都抛掉“脚本”，把部队放到最逼真的实战环境中去摔打，要锤炼出一支敢打硬仗的雄师劲旅。
境外有媒体称这是“恐吓”和“挑衅”，是“羽翼丰满的远洋海军”的活动。但美国《华尔街日报》认为这只是试探性的第一步，中国没有夺取和保持海上制空权的有效手段。即便获得航空母舰后，要实现协调一致的空、海、潜联合行动，中国海军还有很长的路要走。
解放军也清楚，强国海军有信息战优势；在未来战争中，电磁环境将更加复杂、恶劣甚至是残酷。 							
		
						