标题：美军陆战队登下地岛，中国台湾该侧…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100gdou.html


		
			美军陆战队登下地岛，中国台湾该侧目而视。


2010年01/13
驻日美军将由冲绳岛迁移到下地岛的新闻，引起中外媒体关注，聚焦点多数在下地岛比冲绳岛更逼近台湾和中国大陆，美军新基地能使空袭中国的战机更早到位。但是细看这消息可以发现；计划迁移到下地岛的并非美国驻冲绳嘉手纳的空军基地，只是位于嘉手纳基地南方的美国海军陆战队普天间直升机基地。
下地岛位于冲绳本岛西南约300公里，面积约10平方公里，距离台湾约320公里，离中国大陆450公里。下地岛有一条长三千米，宽六十米的飞机主跑道，和一条滑行道，另有五个大型飞机停机坪，和一个中型停机坪，总面积近13万平方米。各种配套设施齐备。下地岛东侧与30平方公里的伊良部岛相邻，海峡上有六座桥梁相连，两个岛可发展为整体基地。如果美军基地转到下地岛，就向中国方向推进了300公里。
不过比起20平方公里的嘉手纳空军基地，下地岛就相形见拙了。远东地区最大的空军基地嘉手纳常驻美军第5空军辖下第18航空团，统辖1万8千美军和4千日军。常驻F
-15战机、KC-135加油机、E-3
AWACS预警机、MC-130运输机、WC-135侦察机和救援直升机HH-60等200架军机。近年来，美军多次派12架隐形战斗机F-22战机到嘉手纳基地，同当地空军联合演习和训练，为战时F-22经过冲绳转战东亚作准备。下地岛哪里容得下数以万计的美日联军？
普天间机场占地近5平方公里，除了部署直升机，也有部分固定翼军机，陆战队的机动性很强，必要时是影响台海的重要快速反应力量。下地岛附近有宫古岛、石垣岛和与那国岛等先岛诸岛的一系列岛屿，战略潜在价值一目了然。美国海军陆战队登上下地岛，中国大陆和台湾应该侧目而视。							
		
						