标题：美国核武立地成佛？砍掉轰炸机也后…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100gea5.html


		
			美国核武立地成佛？砍掉战略轰炸机也后发先至
2010年1月15日
美国《华盛顿观察》称，奥巴马推动美俄削减核武器的协议将在今年6月达成：两国各自把核武器削减到1500至1675枚之间（一艘核潜艇算一个核单位），五角大楼在新的核姿态报告中，很可能首次明确“不首先使用核武器”原则。美军“三位一体”攻击平台还可能砍掉远程战略轰炸机，只留下核潜艇和陆基弹道导弹。

美国的核战略专家一向认为；有能力一举摆平苏俄的核武力，甚至顺手收拾中国的核导弹，朝鲜之流更不在话下。核威慑在一霸独大的美国武力体系中从来是必杀技，如今奥巴马真的肯放下屠刀？即使美国媒体所报导是实，其中也必然有诈。

笑里藏刀。原来在美俄核裁军协议中，每艘核潜艇和其装载的24枚核导弹只被计算为一件运载工具，而陆基和空基核导弹则是每枚都要计数的。利用这个简单的加减法可以在削减的名目下，保留更多的实力。

美苏“三位一体”核战略包括陆地的发射井和公路、铁路发射平台；携带核导弹的战略轰炸机；防护力最强的核潜艇。美国十四艘战略核潜艇各载24枚洲际核导弹能携带3-10枚分导核弹头，每颗核弹都比夷平广岛的原子弹威力大10倍以上。美军时刻保持至少4艘核潜艇在作战值班，确保有几百枚核弹头的有效反击力。美国军控专家认为，削减5艘战略核潜艇也足以维持美国的核能力。美国空军114架远程战略轰炸机即使退役也不影响其核优势。

美国放出“后发制人”核战略的风声，适应新世纪核战争的可能性。因为同俄罗斯中国没有大仗打，核威慑逐渐弱化。由于高科技信息化常规武器占压倒优势，反恐战争的美军不要核武器壮胆。大力削减核武器可以节省几百亿美元，加速美军的信息化。一但战争需要使用战术核武器，美军会毫不犹豫摔出中子弹或几十吨级的微型氢弹。不过为了胜利和“零伤亡”，条约可以撕毁，承诺可以食言，美台军售就是先例。

有专家认为；10年后，中国的战略导弹要面对美日联合构筑的三层拦截网：即前沿部署的“标准－3”在导弹上升段的拦截；加州和阿拉斯加的地基拦截弹在导弹飞行中段的拦截；及目前研发的战区高空区域防御系统(THAAD)及“爱国者”导弹在弹道末段的拦截。由于因此会造成导弹突防成功率的大大降低，中国的核威慑能力将被削弱。况且美军的战略核潜艇部署在“敌国门外”，一旦发现敌导弹来袭，潜射导弹还击之快，保证后发先至。							
		
						