标题：美军论解放军现代化，重申《台湾关…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100cp1z.html


		
			美军论解放军现代化，重申《台湾关系法》有效


29/03/2009
美国国防部于二十五日向国会提交的《二○○九年中国军力报告》称，中国经济年增长率高达百分之八，能投入大量资金于军事现代化。报告提供了新的细节性信息，「但并没有新的、重大的战略发现或能力发现。」总之是认为中国钱花了不少，但比美军还差得远，不过打台湾是足够的，甚至能阻止美国介入台海冲突。中国外交部发言人秦刚指美方的报告严重歪曲事实，干涉中国内政，中方坚决反对。
美国《台湾关系法》实施三十周年快将来临，众议院通过决议案，重申《台湾关系法》各项承诺说，美国将依据该法继续提供军备给台湾，使之「有能力抵抗任何可能危及台湾之安全、社会制度、或经济制度之武力或任何形式之威胁」。是明目张胆地干涉中国内政。
美国《二○○九年中国军力报告》干涉中国内政所谓的法律依据，正是源于《台湾关系法》。报告称：「为阻止台湾追求合法独立，解放军正迅速发展胁迫能力。」在对岸部署更多的先进导弹、武备与训练有素的部队。报告又称，该地区的军事平衡继续向中国大陆倾斜，台湾海峡地区的「空中优势」不再由台军掌握。美国既承认一个中国，又私自在国内立法，实际上维持台湾独立，正是无法无天的霸权主义。
除了售武，美军也暗示对台湾地区支持的「潜在可能性」，必然面对解放军一直努力发展反接近与区域封锁武器。报告认为，能威胁美军航母的武器包括静音潜艇、先进反舰巡航导弹、有线制导与尾流制导鱼雷或反舰弹道导弹。
同时，美军又暗示解放军的海空军还没进行具有深远意义的军事结构与军事理论改革。中国维持远距离军力的能力仍然有限，只是发展并实践破坏性军事技术，包括用于反接近、区域封锁以及核、太空与网络战等领域的军事技术，总之属于战略防守反击的层面。美军关注中国的战略武器，有新式的东风31A导弹和新级别的弹道导弹潜艇，所以加紧对中国潜艇的战略侦测，保持对中国的围堵态势，充分利用台湾作为岛链的一环。							
		
						