标题：美军造联合高速舰JHSY，中国警惕远…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102dyur.html


		
			2013/01/11

 
根据美军《联合作战拱顶石概念》透露；一枝由10艘JHSV组成的海运舰队，可将一个数字化旅投送到世界各地滩头。从冲绳到中国大陆（及台湾）只要几个小时，关岛到台湾48小时。中国军事专家深度关切并解析美军联合高速舰JHSY，认为它配合空降师能发挥更大的快速打击力。

 
充当国际警察的美军，必须拥有全球到达的快速反应能力，即96小时内投送一个作战旅、120小时投送一个作战师、30天内将5个作战师投送到世界任何角落。陆军需要把一个旅的武器装备从本土直接运抵各国港口的“战区支持船TSV”，海军则需要从本土到海上基地进行再补给的“高速连接船HSC”，能同时满足海陆军要求的联合高速舰JHSY应运而生。2008年澳洲在美国分公司赢得近两亿美元的JHSV合同，去年9月首舰“先锋号下水”，第二至第五号舰也在建造中，一共10艘JHSV计划在2018年前全部服役。

 
联合高速舰JHSY全长103米，吃水3.8米，满载排水量2362吨，载重635吨，乘员座席312个，铺位150个；能把一个连的兵力及武器装备包括主战坦克投送到万里之外。联合高速舰最高航速43节，以35节航速可以连续航行1200海里，即东京到台湾、新加坡到南沙太平岛的距离。最大航程5600海里，那是上海到旧金山的距离。
经过新世纪多次战争经验，美军认为一个数字化机械化师足以对大多数国家造成致命打击，而一个“斯特瑞克”战斗旅能够为机械师开辟登陆场。由10艘JHSV组成的海运舰队，可将这个数字化旅快速投送到世界各地滩头。

 
解放军对这种联合高速舰JHSY爱恨交集，在思考如何拦截、打击它的同时，必然想象拥有它的多般好处，不管是解决钓鱼岛、台湾还是南沙问题，用联合高速舰都会如虎添翼。

 
地效飞行器是北京近年一个引进及研制的美梦。苏俄地效飞行器KM-6是世界之最，机身长106米，翼展超过40米，最大起飞重量达544吨。俄军装备的“里海怪物”地效飞机，装备10台发动机，巡航高度10米，在雷达盲区活动，时速达400公里，可搭载500士兵低空飞行、水上滑行，越过沙丘和雷区；是苏联在冷战时期秘密研制的，计划用作突袭欧洲的“撒手锏”武器。去年底，俄国防部决定正式停止研发大型地效飞行器。因为苏联解体后，世界局势发展了变化，地效飞行器对俄军成为累赘。它既不是飞机，也不是舰只，它能用来做什么?结论是-----卖给北京。							
		
						