标题：美军设计演习考核台军战力，抗得住…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c901009v1i.html


		
			
美军设计演习考核台军战力，抗得住饱和轰炸才介入台海25/06/2008



六月二十二日开打的台湾汉光年度军演，是国民党重掌军政大权后首次大演兵。中国内地媒体聚焦于「解放军」第一天就突破了台军的海空防御，快速展开陆上决战，显示出台湾也感到两岸军力差距日益明显。而笔者则看到今次军演中，蓝红两军对决的难题是由美军观察团提出的，表现出美国对台湾的监控权，也看到马英九上任后因强烈的危机感而强调「陆上决战」，与美国要求汉光演习贴近实战的理念相吻合。

美台军方设计共军二十四小时内摧毁台湾海空军拦截力量，也事出有因。本月二十一日台军新闻网报道称，解放军在福建沿海试射超远程火箭炮“卫士2型”，射程可达四百八十公里，完全覆盖台湾全境。该火箭弹直径四百零六毫米，可装高爆弹头，杀伤半径四百五十米以上。传统的火箭炮是面杀伤武器，特点是万炮齐发，大量倾泄钢铁。“卫士2型”一车四弹，一个连九车三十六弹，一次齐射足以覆盖几十平方公里，甚么机场、港口、导弹基地、装甲集群、交通枢纽、政治中心、兵营及城市，都炸个稀巴烂。

早在二十多年前，邓小平答西方记者问，有能力打台湾吗？邓爽快地说，占领就难些，炸烂很容易。当年火箭炮射程不及澎湖，核导弹不敢轻用，空军未有优势，炸烂的豪言壮语，美国、台湾都不太担心。如今有了超远程火箭炮“卫士2型”，据说射击精度高，更难得成本低廉，万弹齐发盖将过去，台湾海空军起码要休息好几天，解放军船团挟火箭炮之威踏浪渡海峡，大军登陆后，世界第一的陆战之师还不是势如破竹？

美军观察团把战况设计得严酷些，试探马英九抵抗共军的决心。要是台军上下不敢打陆战，只盼美军早日介入能帮台湾「拒敌于国门口外」，那美国就爱莫能助，没工夫去扶阿斗偏安一隅了。只要台军在大敌当前，像今年的“汉光军演”那样，有疏散七百万大台北市民的能力，显示有打巷战的决心，美军才会提供信息战的协助，打一场美军零伤亡的超限战。
 							
		
						