标题：美国会要求总统售台F16战机，确保…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102dyos.html


		
			美国会要求总统售台F16战机，确保台湾能抗解放军 


2012年12/24      
美国国会通过2013财年军费法案，其附带条文要求美国总统批准售台F-16C/D战机，确保台湾拥有足够自卫能力。美国专家批评台北政府说两岸关系很好，所以不需要投资太多在国防上。白宫的智囊教训马英九政府应该在不对称防卫能力上加强投资，提高解放军攻击台湾的代价。可见奥巴马政府进入第2个任期之后，很快会把对台军售的问题最终解决。北京应该大力阻击美台勾结，同时准备中美军事外交的弹药。
美国国会参、众两院这个星期通过2013财年国防支出授权法案协商版本，其中包括表达国会共识的附带条文，要求美国总统采取行动确保台湾拥有足够自卫能力，无论是通过售台F-16C/D战机，或其他有类似能力的飞机。附加在参、众两院协调版本的第1281号条款，主要在于表达国会针对美国售台战机的共识，要求美国总统处理台湾战机短缺的问题，不过这个条款对美国行政部门并没有约束力量。所以北京还是有机会对华盛顿施加压力，令美台军售流产。
台湾驻美代表金溥聪告诉华文媒体，他就任不到2个星期已见过20多位政府官员和20多位美国参、众议员，他充分感受到美方人士对台湾安全的关注和支持。他说：
“国会的朋友都希望台湾的军备足以维护台海的安全，能够维持我们自卫的能力，这一点美国朋友，尤其是国会议员，都表达很高的支持。”金溥聪这家伙是马英九的头号军师，打美台军售牌要挟北京，应该是国民党和马英九“以武拒统”和“挟洋自重”的基本立场。
最近到台湾检视台湾防卫需求的专家，20日在华盛顿智库国家政策中心的研讨会中，对于台湾政府近年来在国防预算方面的投资不足表达担忧。美国外交政策研究所专家迪尔说：“令人感到不解的是，我们从国民党领导层某一方面听到的说法，是两岸关系目前很好，所以台湾不应该也不需要投资太多在国防上，因为台湾不要无端生事。让我这个长期研究中国的人感到不解。我看台湾应该等到中国停止对台湾部署更多导弹后，再作这种决定。”迪尔和杜鲁门国家安全项目主任迈克·布尔，以及国家政策中心主任贝茨都认为，即使台湾没有庞大军事费用来和中国抗衡，至少也应该在不对称防卫能力上加强投资，提高解放军攻击台湾的代价，让中国要对台用武前再三思考。后台靠山说了重话，台湾的小伙计赶紧呼应。
台湾一直努力洽购66架新的F-16C/D飞机。明年是成败与否的关键时刻。美国「国家政策中心」会长贝茨12月初曾访问台湾。他认为潜艇对台湾更重要。因为台湾无法与大陆空军军力比拟，但可以在海军部署上给大陆压力，产生吓阻效果。							
		
						