标题：美军神盾舰窜犯南海，自投以柔克刚…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100cjap.html


		
			美军神盾舰窜犯南海，自投以柔克刚罗网




15/03/2009
美国战舰「钟云号」奉命为情报船「无瑕号」护航，中美南海冲突升级。本来美军强调「无瑕号」手无寸铁，只是从事民用的海洋探测工作，抱怨中国出动了武装的海巡船拦截，还用小船冲向「无瑕号」近至七米的危险距离，表现得卤莽而不专业。一派无辜的表白言犹在耳，如今美军导弹驱逐舰竟然杀气腾腾地闯进南中国海，也不管「无害通过别国二百海里经济专属区」的国际法了。
「钟云号」战斗力在南海周边各国可算出类拔萃，满载排水量九千三百吨，长一百五十八米，极速三十二节，以夏威夷基地兼程赶到一万公里外的海南岛附近，用巡航速度要十一、二天。碰巧「钟云号」正在区内巡弋，及时赶到中美对峙现场，展示九十具垂直发射系统，既能用「鱼叉」导弹打舰船，也能用「标准--2」导弹打飞机和导弹，必要时还能用「战斧」导弹攻击二千公里外的陆上战略目标。对付一般轻型舰船，用五吋口径主炮已足够。如果说中国动用武装的海巡船截停手无寸铁「无瑕号」是鲁莽行为，那末调动“神盾舰”闯进中国核潜艇基地附近，不是明目张胆的危险挑衅吗？
有媒体以为；「阿利‧伯克级」驱逐舰是上世纪八十年代研制的老式舰，不具备隐身外形。但「钟云号」是二○○四年才服役的改进型号，SPY/1D（V）神盾雷达有自动模式控制能力，抗电子干扰力更强，其信息战综合能力超过中国现役所有舰种。奥巴马一边对杨洁篪说要化解分歧，一边派战舰到南海示威，表示坚持对中国周边海域定期海空监测，甚至不惜武力对抗。美国战舰高调介入，菲律宾、马来西亚、越南等侵占中国南海岛礁的群小有了主心骨，还不抓紧时机，强化明抢暗偷？
如果说「钟云号」是以华人命名，也许是巧合之外有示好中国之意，因为钟云算是抗日英雄，中美在二次大战也曾是盟军，暗示只要中国肯接受美国的游戏规则，中美交流大可加强。不过，戈登‧钟云只有四分之一华人血统，另有四分之一英国血统和二分之一夏威夷血统；把夏威夷土著当作华人可谓缪托知己。对付武装到牙齿的神盾战舰也不用派“中华神盾”去对抗，只消几条小渔船围着情报船「无瑕号」抛撒烂渔网就好。美舰胆敢伤害爱国渔民，中国先礼后兵的招数多得很。北京的海军专家老说弹道导弹打航母，以千把万单价的中程弹道导弹打身价13亿美元的「钟云号」小试牛刀可也。
 							
		
						