标题：美太平洋司令如何确保台湾有自卫力…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102dv4i.html


		
			美太平洋司令如何确保台湾有自卫力？
2012年 3月 07日

在北京两会期间，中国外长杨洁篪重申共同建设中美相互尊重、互利共赢的合作伙伴关系共识，希望牢牢把握两国切实尊重彼此的核心利益和重大关切。美方尤其要恪守承诺，慎重、妥善处理例如台湾、涉藏等涉及中国核心利益的问题。奈何树欲静而风不止，美国依然坚持“协防台湾”。

美军太平洋司令乌伊拉德上将2月28日在参议院军委会的听证会上说，协助台湾的安全防卫是他们的责任，一旦台湾受到中国的武力胁迫，美国有被卷入的可能，因此美国必须提供台湾防御性武器，确保台湾具有足够的自我防御能力。国际社会公认潜艇是进攻性武器，尽管台湾愿意出100亿美元的天价买美国转手的8条潜艇，数十年来还是纸上谈兵。奥巴马政府转而提供潜射反舰导弹给台湾，应该不算防御性武器，北京方面暂时还静观其变。

中美关于售武台湾问题往往采取折中妥协的模式一路踉踉跄跄走来，例如奥巴马政府不愿出售台湾F-16C/D战机，使太平洋司令乌伊拉德表示，不能只因两岸军力失衡，他怕会导致台海发生冲突。不过美军为台湾145架F-16A/B战机提供升级，已经满足台湾短期内的空防需求，台军讨到个“安慰奖”，更期待太平洋美军和五角大楼及国会共同合作，确保美国提供台湾的防御装备和服务。台湾国防副部长杨念祖去年在美台国防工业会议上，希望美国能提供先进军事技术，包括导弹陀螺仪、芯片等关键零组件的组合能力。

美国国防部代理助理部长拉沃伊，和华盛顿智库2049计划研究所执行长石明凯都重申；台湾的强项在于科技创新，近年来更积极发展不对称作战能力，包括强化地下防空掩体、装设机动雷达侦测系统，投资先进、防卫力高的预警雷达等等，都在于提高台湾的存活率与可信的吓阻能力。他们回避了台湾引进军事高科技被北京强力打压，困难重重。毕竟美中关系的新欢比美台旧爱刺激得多。面对大陆弹道导弹和远程火箭炮的饱和轰炸威胁，台湾惟有乞灵于西方信息战、电子战的优势。

前美国海军陆队太平洋司令格里格森在美国亚太政策研讨会上说，经过将近50年的冷战，美国的国家安全架构和军事计划都是根据如何应对“可靠且可预测的敌人”来设计的，直到现在，在许多方面美国依然在寻找像前苏联那样的“最佳敌手”。但他说：“中国绝对不是、不是替代物。”你可以解读为美军轻视解放军，也不妨理解为美中两军关系并非冷战式的对抗关系；总之，中美不存在全面战争的可能和必要。
台湾军售？不成气候。							
		
						