标题：美台刺猬战略难实行，缺乏打持久战…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100b4ww.html


		
			
美台刺猬战略难实行，缺乏打持久战的军心士气17/10/2008



新一期《美国海军战略评论》刊登海军战院副教授威廉莫瑞《台湾国防策略再检讨》一文，主张台湾应采取强化地面防卫的「刺猬战略」，即是在台海两岸军力急速失衡、台湾海空军难存活的现况下，全力发展陆军地面部队并强化具机动性防卫武器，待敌确实入侵后方能全力反攻。

由于威廉莫瑞观点与马英九竞选期间倡议的「守势国防」不谋而合，台湾国安会已指示国防部尽速据此拟定新的国防战略，并要求国防部相关单位研读。不过军方内部不以为然，国防部长陈肇敏令国防大学办研讨会后，国防部将汇整正反意见呈给国安会，若反弹声音过大，希望国安会能尊重军方专业意见罢手「刺猬战略」。

从纯军事角度考虑，台湾军力对比解放军的弱势日甚一日，无可逆转。如先发制人地主动攻击对岸海空基地，起码能拖延登陆时间。「境外决战」则减少岛内损失，应顺军心民意，但是在政治上极其被动，甚至影响美日介入台海的决策。马英九一反陈水扁「御敌于国门之外」而提出「守势国防」，正是从政治上的考量。

不过，一旦共军挟海空优势登陆后，台军即使全力发展陆军地面部队并强化具机动性防卫武器，还能败中求胜吗？当年共军以弱胜强的经验有两条，一是有王牌在手令强敌不敢轻举妄动，二是有持久战的本钱让强敌拖不起。毛泽东对付美苏两霸的两条，是原子弹加全民皆兵。在中越边境战争前夕的1978年，北京担心百万苏军长驱直入，中共中央副主席李先念豪气干云地说：「就算黄河以北都丢了，也不是战争结束，而是战争的开始！」善败将军李先念最有资格讲败中求胜的话。当年红军「西路军」在河西走廊全军覆灭，统帅徐向前、陈昌浩只身化装逃走，军长董振堂被枭首示众，只有师长李先念冒死突围，从河西走廊直杀到新疆，虽然只剩六百残兵，却是唯一成建制的「西路军」部队。八年后「中原突围」，李先念再次率部杀出重围，由大别山数千里转进延安，败而不溃。台湾今天有血战到底的兵、有屡败屡战的将吗？
 							
		
						