标题：美台军事合作吓大陆，扬言出租核潜…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100g9je.html


		
			美台军事合作吓大陆，扬言出租核潜艇
2010年01/03 
日前，台湾的《中国时报》刊登题为“美增兵阿富汗传求台湾医疗支持”的文章，披露美国曾透过非正式管道询及这次增兵阿富汗，台湾是否能够帮忙提供非军事支持，诸如医疗、工程等资源协助。台湾军方还承认几年来一直多方面支持美军在阿富汗的运作，显示美台两军实质性的“”准军事同盟关系。笔者早在马英九上台前已经预言；在强化台湾防务和持续美台军事联系的问题上，国民党政府同民进党不可能有本质的区别，马英九同美国的交流只能更为密切。
台军相关人士指出，台湾是阿富汗重建的第三大捐助国。扁政府时代的国安会并曾受美方请求，密助阿富汗总统卡札赴日出席重建会议。台湾亦曾透过民间公司赴阿富汗协助美军维修军用卡车；据传联勤单位曾提供驻阿美军火焰枪、各式枪械弹药等军用物资。
上述鸡毛蒜皮的小动作在军事上最多是象征性意义。经常回大陆打高尔夫球的后备役将领特地透露；马英九加紧引进美国武器装备的暗中使劲受到美方积极响应。台湾已经形成战斗力的“爱国者2型”防空导弹几个营，得到美军秘密支持，在火控系统等电子软件大幅提升了作战水平，几乎达到“爱国者3型”的高度；经过实弹射击四发四中，两架超音速靶机和“天弓”靶弹不是被破片击中，而是被直接撞击彻底摧毁。另外美军还表示要租借“洛杉矶级”核潜艇给台湾！这种极具进攻性的战略武器转手足以冰封美中两军的交流，甚至动摇中美外交格局。可信性极低，只表示台湾军方挟洋自重的猴急相。
中国不开放瓦罕走廊给美军，美国就打台湾牌？							
		
						