标题：美军两栖攻击舰队访香港，中国难免…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100mhwh.html


		
			美军两栖攻击舰队访香港，中国难免与狼共舞


2010年 11月 19日 
美国海军两栖攻击舰埃塞克斯号编队获准例行停靠香港。这是继美中防长上个月在越南会晤，恢复军事交流后美国军舰首次在香港停靠，显示两国军事交流开始升温。但是解冻要循序渐进，上个月，美国航空母舰华盛顿号取消了停靠香港的计划；就是免得北京公开拒绝而尴尬。
16日驶入维多丽亚港湾以西的昂船州外海水域的两栖攻击舰埃塞克斯号和两栖船坞运输舰丹佛号的战斗力不亚于小型航空母舰。素有“钢铁短吻鳄”之称的“埃塞克斯号”是黄蜂级的两栖攻击舰的旗舰，满排四万多吨，全长257米，比英国的无敌级航母和法国的克莱蒙梭级航母还巨大；相当于苏俄的“明斯克号”航母。“埃塞克斯号”舰员1077人，能运载1870名海军陆战队，12艘LCM6型登陆艇。掩护及快速运送登陆的战机是20架AV-8B垂直短途起降飞机，或42架战斗直升机及大型运输直升机“超级眼镜蛇”、“海种马”等。该舰航速22节，续航力一万英里。同时具备攻击、运输、补给和登陆作战的能力，作战半径约500公里。是美军全球打击的重要力量，两次伊拉克战争都少不了它。
两栖船坞运输舰丹佛号满排17000吨，舰长174米，相当于法国“贞德号”和意大利“加里博迪号”轻型航母。作战装载9架直升机，海湾战争时投入了8艘这种“奥斯汀级” 两栖舰。每舰能运载930名陆战队和9艘登陆艇或20辆履带登陆战车。埃塞克斯号两栖攻击舰队指挥官韦伯表示；“我们愿意参与维护本地区和平的所有合作活动。”在美军眼中，对朝鲜核武器作外科手术打击，甚至协防钓鱼岛，都属于“维护本地区和平”。
作为在全球和平负责任的现代化大国，中美两国的军事外交，应该有一定的持续性；所谓与狼共舞，香港正是传统的国际外交平台，也是北京棋盘上的卧槽马。							
		
						