标题：美国称中国航母是铁棺材，反潜战斗…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102dsmi.html


		
			美国称中国航母是铁棺材，反潜战斗力不敌日本越南潜艇


2011年10月21日
台湾《国防新闻》周刊引述”美国海军战争学院"教授园田义明称，日本潜艇足以压制中国的航母，越南等东南亚国也发展潜艇战力，因此有专家认为，瓦良格如果派出来打仗，可能根本是个“铁棺材”。
按说苏俄6万吨级的常规动力“瓦良格”号航母的反潜能力确实不如美国10万吨级的核动力航母；不过“铁棺材”之说也太过刻薄。
华盛顿智库“2049计划”的专家柯瑞杰认为，排水量5万8千吨的瓦良格属于中型航母，最多只能搭载24架战斗机及强击机，另外15架卡—27直升机。现役卡-27PL反潜型一般成双使用，一架追踪敌方潜艇，另一架投放深水炸弹或鱼雷。最大起飞重量11吨，时速不到300 公里。作战半径仅有320公里。美军“尼米兹级”航母除了配备8架“海王”反潜直升机外，更有6架S-3反潜固定翼飞机，性能大大超过卡-27PL反潜直升机。S-3A总重23。8吨，它的分隔式武器舱和翼下挂架可带“鱼叉”反舰导弹、常规炸弹、深水炸弹、空投水雷、鱼雷及火箭巢等武器。最大时速834公里，作战半径1300公里。美国超级航母如此雄厚的反潜战斗力在解放军潜艇眼中也是“插标卖首”的货，难怪反潜能力薄弱的“瓦良格”号被戏称为“铁棺材”。中国航母的根本缺陷是没有弹射飞机的能力。
西方的评论不可不信，也不可全信。据台湾媒体认为大陆东南沿海部署了约400 架先进第三代战机，但是受限于航程无法攻击台湾东岸。这纯粹是胡说八道，苏27作战半径可达1500公里，台湾东岸离解放军一线机场不足1000公里，歼—11炸遍台湾全岛有余。所以我说造航母打台湾没有必要。							
		
						