标题：美军震惊航母被中国潜艇悄然逼近
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c901000bb1.html


		
			   
英国《每日邮报》称，这几天美国航母在演习时，一条中国潜艇在射程内突然浮出水面，令美军极度震惊。西方媒体认为，这是中国再次严重警告美国，航母的生存力备受挑战。别以为航母有海空优势就可干预台海，否则解放军断然采取措施，美国会吃不了兜着走。

   
该新闻的时间性很强烈。正当美国防长盖茨走访中国、南韩、日本的余温尚在，离胡锦涛「十七大」讲话也言犹在耳，中国潜艇马上「亮剑」，即使没到「不惜一切代价」的地步，起码叫台湾和美国日本见识解放军的作战能力和决心。

   
《每日邮报》的消息不无夸张之处，如果潜艇逼近航母的事件发生在日本和台湾之间的海域，应该是在太平洋第一岛链之外，因为美日动用航母战斗群的大规模演习，轻易不会驶入东海范围，特别是在敏感的2007-2008年期间，去触动中国绷紧的神经，不怕引起过敏反应吗？如果是中国的「宋级」潜艇穿越第一岛链，进入太平洋深海区，那么美日苦心经营数十年的海底监听网所司何职？每天不间断巡逻的反潜飞机呢？美日两军一百多架P-3C反潜机在黄海、东海六十至一百二十米浅海区居然漏掉了「宋级」潜艇的踪迹？「宋级」不过是八十年代中国的隐身技术，要是「元级」新式潜艇出手呢？号称海底黑洞的「基洛级」呢？美国航母岂不是死无葬身之地？

   
英国报刊迫不及待地使用“极度吃惊”的字眼，一旦美国航母再遇上中国更新式的潜艇，或是「歼10」、「歼11」战机突破航母战斗群的电子干扰及防空屏幕飞临航母甲板作通场特技表演，英国人还有甚么兴田霹雳的词语可形容呢？

   
中国现役潜艇有好几十条，一旦美国航母驰援台湾，将遭到重重截击，旷日持久的反潜战不但消耗航母战斗群的实力，更令美国坐失战机。摆出反潜阵势的美军突然面对饱和轰炸时，舰队司令必然会想起中途岛海空大战的南云将军顾头不顾腚的窘象。

   
能叫美国航母落入打击范围的「基洛级」潜艇，伊朗也有好几条，美军在波斯湾的航母别因为没受过惊吓而庆幸，波斯人可是做了再说的狠角色。

							
		
						