标题：美太空飞机可监视中国新太空站，解…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102dwaq.html


		
			
2012年06月08日
 
中国军方关注；执行秘密军事任务的美军小型太空飞机X-37B经过15个月的在轨飞行，将于近日着陆范登堡空军基地。英国广播公司(BBC)网站猜测称，美国空军这架X-37B无人驾驶太空飞机被发现与中国“天宫一号”的运行轨道如此相近，或许“正在执行监视中国新太空站的任务”。中美两方都没有证实英国人的丰富想象力，但是也不能否认美军太空飞机有监视中国新太空站的性能。
 
2011年3月5日，“宇宙神”-5火箭从卡纳维拉尔角空军基地将X-37B发射入轨，这个带翼飞行器开始在低地球轨道内执行任务， X-37B上卡车大小的有效载荷舱可能载有实验性设备，设备被暴露在太空严苛环境中，载荷舱可能携带操作性仪器进行侦查。空军太空司令谢尔顿近期表示，本次任务取得惊人的成功。
X-37B发射质量5吨。太空飞行设计时限是270天，但良好性能使飞行时间大大延长。业余卫星跟踪者密切关注，发现它在293km至337km的高度不断变轨，初始轨道倾角为42.8°也通过轻微的轨道机动，降低到倾角41.9°的新轨道上。业余卫星跟踪者摩尔克赞称：卫星地面轨迹每隔两天、三天或四天重复，是长期以来美国发展成像侦察卫星所采取的方式，这为了解X-37B的任务提供了线索。
 
近年美国不断炒作中国太空战的能力明显提升，包括弹道导弹打掉卫星、“太空涂鸦”及激光损坏卫星的敏感部件、地面强力电子干扰等高科技软硬杀伤手段。其实真正具备太空作战能力的正是美国。
 
第11届亚洲安全大会(香格里拉对话会)6月1日在新加坡开幕，美国国防部长帕内塔说，美国将在2020年前向亚太地区转移海军，将有60%的美国战舰部署在太平洋。美国加强在亚太部署军力“不是为了遏制中国”。参加香格里拉对话的中国军事科学院副院长任海泉中将表示：对美国战略重点东移，是美国基于整个世界安全角势的应对。他的60%战舰弄到亚太地区，整体实力跟原来差不多，还是他的战略平衡。我相信习近平访问美国的名言：“太平洋够大，能容纳中美两大国”“。让世界唯一超级大国忧心的事情多了，美军那一百多条战舰忙不过来，北京无需大惊小怪。
 
同时任海泉中将表示要提高我们的忧患意识，要做好应对各种复杂严峻情况的准备。从最坏处准备，向最好处努力。我们这个时代，没有实力，在国际事务活动当中你就没有发言权。所以我们还要提高军队的战斗力。我们永远不称霸，永远不侵略敌国，但是人若犯我，我必犯人。中国的渔民和船员最在乎这句话，从南北韩、越南、泰国到菲律宾，我们同胞被凶恶的邻国犯得多了，多年来国民生命财产没有保障。任海泉中将警告那些逍遥法外的海盗；当我们国家根本利益受到威胁的时候，我也会有反击的手段，让你感到非常恐惧[叫你知道痛]。
 
国以民为本。外国武装力量杀害中国人，应该算威胁到国家根本利益吧。							
		
						