标题：美军强化对日部署，阻吓中国钓鱼岛…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102e17g.html


		
			
美军强化对日部署，阻吓中国钓鱼岛维权 
 

2013年10/07

10月3号，美国和日本主管外交和国防事务的四位部长共同磋商达成多项协议，包括16年来首次更新日美防卫合作指针。两国协议包括美国将首次在日本部署全球鹰无人高空侦察机，首次在美国本土外部署P-8

海上侦察机，以及在日本部署第二套X波段TYP-2雷达装置。美日提升防务合作令中国不满。美国国务卿克里和国防部长哈格尔重申，美国视单方面武力解决争端为不可逾越的红线。这是对中国维护钓鱼岛领土主权明目张胆的威胁。

美国防长哈格尔在访日期间说，地区安全形势发生了变化，美日两国的防务合作规则也应作相应改变。哈格尔说:“我们今天做出这些决定后，两国政府将一起努力，更新两国在和平时期以及各种紧急状况下各自需要承担的角色和责任。”美国在财政极端困难时还要加强驻日美军的信息战斗力；全球鹰无人侦察机飞行高度近2万公尺，可避过大多数防空导弹的威胁。它可连续飞行28小时，航程达9000海里（16700公里）。P-8

“海神”海上侦察机是美国海军最新款的海上巡逻、侦查和反潜机。最大时速907公里、实用升限：12500米、武装包括：AGM-84鱼叉导弹、AGM-84K
SLAM 
远程对地攻击导弹、AGM-65小牛导弹、15吨各式炸弹和Mk-46鱼雷、Mk-50鱼雷、水雷、深水炸弹及100个以上预载声纳浮标。美国国防部长哈格尔说，P-8

海上侦察机将大大提高美日同盟在日本周边海域的侦查和情报收集能力。冷战后俄国太平洋舰队日益萎缩，解放军潜艇部队频繁穿越第一岛链，P-8

“海神”反潜侦察机主要目标显然是中国潜艇。

美国和日本还正式宣布在日本京都郡部署最先进的X波段TYP-2型雷达装置。TYP-2型雷达装置利用X波段高分辨率的特点，准确搜索、分辨和跟踪敌方弹道导弹及其运行轨迹，并将数据传送到海上或陆地上的探测和武器发射系统，最后将敌方弹道导弹拦截击毁。虽然美日两国强调新型雷达是针对北韩的弹道导弹，谁不知道日益发展的中国二炮才是X波段TYP-2型雷达的猎物？
 9月23号，中国外交部发言人洪磊指责美国在日本部署第二套X波段尖端雷达装置的做法威胁到地区安全和全球战略平衡。中国过去一年经常派飞机和政府船只到钓鱼岛海域维权，西方防务专家说，美国在日本部署全球鹰无人侦察机和P-8

海上侦察机将强化日本对钓鱼岛海域的防卫，会令中国不满。

北京也用不着说什么满意不满意，具体搞清楚全球鹰、P-8 和X波段TYP-2雷达的技术战术性能，知道它们对解放军的威胁是当务之急。

							
		
						