标题：美国莲叶战略制衡中国，空海一体战…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102e1bc.html


		
			
美国莲叶战略制衡中国，空海一体战信息包围

                                               

2013年10/19

台湾军事刊物近日引用美国《外交政策》杂志刊登里德的文章;「包围：美国如何利用军事基地包围中国？」，介绍美国正强化西太平洋、中太平洋的旧基地，作为美军遂行「空海一体战」的有力支撑基地。正是所谓的「莲叶战略」的具体化实践。以此防范和遏制中国解放军在太平洋区域的势力发展。


据北京《环球网》统计；今年1月到9月，中国海军至少有12批次的编队完成了远洋航行训练任务。解放军频繁穿越宫古水道、大隅海峡、巴士海峡等海域，一般远航半个月，突破第一岛链已经成为海军的例行训练。二次大战后60多年来，美国习惯把太平洋当作自己的内湖，而一向缺乏大型舰艇、绝迹远洋的中国居然把“突破第一岛链成为海军例行训练”，美军是可忍，孰不可忍。虽然在和平时期，解放军舰艇“无害通过”第一岛链，到太平洋深处训练和演习都符合国际法，况且其军力远远比不上美军，不过美国习惯同中国保持20年以上的战略优势，对于GDP隐隐追赶的中国已经不耐烦，如今在军事上又出现“超英赶美”的势头，美国正在利用一连串空军基地和军用港口来包围大陆，进一步推动其「海空一体战」概念，也算是未雨绸缪。


所谓的「莲叶战略」计划牵涉到太平洋的塞班岛、提尼安岛、威克岛和帕劳群岛。


塞班岛位于关岛以北二百公里处，是美国海外领地，面积约120平方公里。美军在1944年7月攻占塞班岛后，按照B-29轰炸机的标准大规模扩建日军机场，对日本本土进行一系列大规模轰炸。1975年，机场改扩建一条长2650公尺、宽61公尺的混凝土跑道，能起降世界上几乎所有飞机。机场每年起降约四万架次，其中有四百架次为军用。塞班岛西南9公里的提尼安岛人口只有三千多，保密性更好；两座机场共有5条跑道，能起降B-29轰炸机的。美军在1945年八月原子弹空袭日本的B-29就是在提尼安岛起飞。现在每年起降飞机约一万八千架次，其中军用起降一百八十架次。翻新跑道可以起降F/A-18战机。帕劳群岛位于菲律宾群岛以东500公里、关岛西南约1100公里处，共有三座机场，能起降大型喷气式飞机；帕劳政府已公开邀请美军重返。威克岛地处关岛和夏威夷之间；东距夏威夷3200公里，西距关岛2060公里，是横渡太平洋航线的中间站，战略地位重要，被称为「太平洋的踏脚石」。岛上机场可供所有军、民用飞机起降，军用化程度远远高于塞班岛和提尼安岛上的机场，改扩建难度和费用也要小得多。


美军将这种不用来进行永久部署的军事基地称为「莲叶」，虽然在设施完善程度、人员数量和武器配备上都难比主要基地，但它们就像池中莲叶，可以让青蛙凭借它们扑向猎物。

我看这些备用基地像莲叶脉络，必要时能分散部署关岛的大机群，免受中国弹道导弹一举全歼；又像莲叶上的水珠，对于突破第一岛链的中国舰艇有滴水不漏的信息包围作用。


美军遂行「空海一体战」的「莲叶战略」，从广义来看还包括位于澳大利亚的达尔文和廷德尔空军基地、新加坡的樟宜东空军基地、泰国的呵叻空军基地、印度的特里凡德琅，还可能有菲律宾的库比角、普林塞萨以及印度尼西亚和马来西亚的空军基地。


孙子兵法；上兵伐谋，其次伐交；群殴才是美中战略差距难以弥补的缺口。							
		
						