标题：美国几分钟内炸遍全球？高超音速轰…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c901000bdv.html


		
			日前，英国报刊称美国研制太空武器ＨＣＶ，能在数分钟内将炸弹投到世界任何地方，投下的五吨炸弹将以二十五倍音速打击目标，威力空前。这条新闻表现美军极力谋求加强全球打击的战力，但是也暴露出不少疑点。

英国《每日电讯报》指，五角大楼花数十亿美元在新型太空武器上，名为「猎鹰」（Falcon）的高超音速轰炸机ＨＣＶ有六倍音速，能在几分钟内炸遍全世界。按说ＨＣＶ的研制并非新闻，早在2003年8月，英国《星期日泰晤士报》已报道英美连手开发「猎鹰」的计划，设想以接近一万公里的时速从美国本土飞抵地球上任何攻击目标，希望在2025年ＨＣＶ服役。

据美国国防部的国防先进项目研究局发言人说，ＨＣＶ将于明年试飞；提前十七年完成计划，虽时速减到7400公里，但也具有全球到达的功能。不过要满足数分钟飞抵万里之外的设计要求，比《每日电讯报》六倍音速的报道相差了十倍八倍。另一大疑点是该报道称ＨＣＶ投下的炸弹会被地心吸力加速到25倍音速，如果ＨＣＶ以六倍音速在40公里高度投弹，炸弹在十秒八秒之内就能加速十倍----由每秒两公里提高到每秒八公里以上？在稠密的大气层中以超高音速坠落的炸弹怎样防高温高压而保持制导能力？

美军曾设想从太空或亚太空飞行器上轰炸地面目标，不用炸弹的爆炸力，只要落地时速达一万多公里，由重金属钨或贫化铀制成六米长圆棒对目标的冲击力，足以造成一颗小型原子弹的破坏力。

不管美国拥有多长的手、多大的拳头，对付伊朗、北韩的核设施好办，想打击拉登之流的反美恐怖组织却是难锁定目标，何况对潜入美国本土的恐怖分子，才是致命的威胁，ＨＣＶ还能用吗？
							
		
						