标题：美国航母反潜机提前退役，中俄潜艇…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c901009k54.html


		
			
美国航母反潜机提前退役，中俄潜艇退守近海？
30/05/2008


美国航母的「S--3」是最先进的舰载反潜机，面对能摧毁几十座大城市的战略核潜艇，S--3就像一把屠龙宝刀，在几十年冷战期间，把号称“深海蛟龙”的苏俄核潜艇追得丧魂落魄，连北京的舰船期刊也承认S--3在航空反潜力量方面拥有绝对的装备优势。不过到了明年，美军将全部抛弃S--3，据说因为“蛟龙”被困浅滩，屠龙之技也相应失业。


S--3「北欧海盗」Viking型反潜机服役于一九七四年，外形蠢笨，机长十六米，翼展倒有二十一米，后掠角只有十五度，巡航时速不过六百多公里，舱内四个挂弹架可空投MK36型水雷，或MK54深水炸弹甚至MK46鱼雷。

在航母战斗群的反潜战术中，S--3负责外围搜索，携带标准任务载荷在距航母三百七十公里远、六千米高度以四百八十公里时速，持续巡逻四小时。S--3A在上世纪八十年代初进行升级改造，搜潜系统由雷达、声纳浮标和磁异探测器组成，反潜总体性能与陆基反潜机「P--3C」差不多。

北京权威性的《现代舰船》月刊载文指出，俄国目前的攻击核潜艇部队比前苏联时期衰弱得多，俄海军再也无法组织冷战时代的饱和攻击作战，挣扎在装备落后和维护不利的俄潜艇，连突破西欧和日本的反潜防御系统也非常困难。中国的潜艇群主要集中在近海的有限作战范围内，没有苏俄反舰导弹，故缺乏远距离打击能力。在一片“壮我军威”的网上煽情热浪中，以平常心分析「北欧海盗」退役的论文，显示一士谔谔的大国民风范。

美国海军只要依靠SH--60反潜直升机，配合P--3C和法国的ATL2「大西洋级」陆基反潜机，在北欧和东北亚都能调集一百架左右，已能解决近海搜潜任务。所以原本二○一四年退役的S--3B，提前五年封存，节省大笔维修费用。万一有突发的远洋反潜危机，美军还能将百十架「北欧海盗」解封再服役五年。可见有五千亿军费的美国也懂得“浪费是极大的犯罪”。

虽然美军及西方媒体不断「惊呼」中国潜艇威胁论，但提前放弃S--3反潜机的重大决策，最能说明美国海军在军力绝对强大之下，敢于削减大洋反潜战斗力，集中精力备战由海向陆的新冒险。

 							
		
						