标题：美军亚太布阵围中国？北京也不妨运…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102dspn.html


		
			美军亚太布阵围中国？北京也不妨运用“巧实力”


2011年10/26
日前美国防长帕内塔出席东盟国防部长会议时，向不安的亚洲盟友保证，美军将保持在太平洋大规模军事部署，以平衡中国日益增长的军力。内地媒体马上联想到被炒热的U形包围圈。思考美军在中国周边的排兵布阵有什么特点？
联系到利比亚反美狂人卡扎菲横尸沙漠，美军却无一伤亡；似乎华盛顿的“巧实力”思维正在变成现实。美国当然想把新加坡、菲律宾、越南等东盟国家纳入遏制中国的最前线。为何美国在新加坡有军事基地，菲律宾好像没有列入战略支点之一？我看新加坡同中国没有领土领海纠纷，美军部署在樟宜的海空军基地有持无恐。而菲律宾在黄岩岛不断同中国摩擦，美国不愿被卷入直接对抗，还是以军售支持马尼拉更加利大弊小。
帕内塔称，美国计划与澳大利亚更密切的军事合作，是扩大亚太地区部署的重要环节，美军在关岛大兴土木，由Ｂ－２隐形战略轰炸机驻守关岛，既可避开中国中程弹道导弹袭击，又能覆盖中国大部。澳洲和关岛都是是美军第一岛链的坚强后踞。
美国防长帕内塔还要访问日本和韩国，将保持在太平洋军事部署制衡中国，日本不但是美军在亚太地区的头号死党，还是怀有二心的夙敌，驻日美军另有监视的作用。南北韩迟早会统一，那时驻韩美军的再没有法律依据。
上述各国同中国都有形形色色的过节，是美国可利用的因素。中国的压力越大，美国就越容易介入。但是美国另有北韩、俄罗斯、缅甸要防范。反过来各“盟国”与驻防美军也有大大小小的矛盾，北京也不妨运用“巧实力”。							
		
						