标题：美国撑南苏丹独立，中国和苏丹石油…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c901017lhf.html


		
			美国撑南苏丹独立，中国和苏丹石油合作密切 
2011年 2月 09日
前天南部苏丹公布了上月投票率高达９９．６％的全民独立公投结果，有３７９万选民投票支持分离，以９８．８％的压倒优势使苏丹总统巴希尔接受公投结果；他保证居住在北方的约２００万南方人不会被驱逐，财产不会没收，生命不会受威胁。美国在仅几个小时后马上表示会承认“南苏丹”成为全世界最年轻的国家，还将把苏丹从支持恐怖主义的国家名单上删除。预计现任苏丹第一副总统兼南部自治政府主席马亚尔迪特将成为新国家总统。普遍认为美国是促成苏丹分裂的最大推手，它要确保日产量达49万桶的石油权益。
根据苏丹北南双方２００５年达成的《全面和平协议》，苏丹南部地区将在今年７月９日宣布独立，面积约６５万平方公里；原苏丹则缩小为190万平方公里，由非洲第一大国退居第三位。
原苏丹有阿拉伯人约一千万，黑人一千三百万；19世纪中叶，西方殖民者入侵苏丹勾结阿拉伯部落贵族围捕贩卖黑奴，造成南方黑人对北方阿拉伯人沉重的积怨。1939年，英国殖民当局颁布“南方禁区法令”，确认南北分治政策，1956年苏丹独立后，英国大力支持南方反政府武装；1955年至1972年、1983年至2005年，苏丹爆发了两次长期内战。
苏丹估计有60亿桶的石油储量，预计将达到日产60万桶。鉴于石油生产位于苏丹南部，而石油基础设施位于苏丹北部，所以北方和南方都相信，在分离后必须在石油出口方面继续合作。中国是苏丹第一大贸易伙伴，苏丹是中国在非洲的第三大贸易伙伴，近年两国在石油领域的合作日趋密切，在外交层面不能无所作为。							
		
						