标题：美国高超音速无人战机猎鹰失事，国…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102drff.html


		
			美国高超音速无人战机猎鹰失事，国产战机安全第一


2011年08/19
美国承认试飞20倍音速无人战机「猎鹰HTV-2」又失败，该项目理论上可携带四吨多的核常弹头航程万哩，可能取代洲际弹道导弹，中国试飞总师称歼-10六年试飞没摔过一架。但是内地网上传言；有多架俄国进口的Su-27系列战机空中停车紧急故障。对于飞行事故怎么看？中西方的价值观大不相同。
歼-10飞机生产总指挥杨宝树看到，早在1978年以前，美国的第三代战机——F16已经发展出十几个改进型号，但是中国的歼击机却还是第二代的水平，中国航空领域要尝试最先进的设计方案。富有聪明才智的中国科学家搞设计头脑一流，国产军机的瓶颈往往卡在发动机的制造环节，合金冶炼不过关、加工工艺不过关，即使推出一模一样的新一代国产飞机，还是走不出维修保养难、大修寿命短的怪圈。
歼-10飞机总设计师宋文骢否定照抄外国或沿用的歼七布局不行，要想急起直追打破常规设计国产飞机也有很多风险；能做到又快又安全就是奇迹。
歼-10首飞试飞员雷强说；最担心电传系统出问题，那就是飞机不可控。歼-10飞控系统负责人杨伟全面检查三轮；确保一切满足条件。雷强驾驶飞机滑出—拉升—冲天----安全降落后，证明歼-10飞机可控，但是试飞当场所有人的情绪都失控。首飞成功仅仅是战机研制简单的开始，随后每一次试飞都如履薄冰，战机试飞比“刀尖上的舞蹈”更凶险。从美国的F-16、俄罗斯的苏-27、到法国的幻影-2000，这些先进战机都在试飞阶段发生过机毁人亡的惨剧。如何创造歼10六年高强度试飞没摔过一架的纪录，解放军绝对保密。							
		
						