标题：美印部署反导抗中国,不敌解放军长…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102ds0r.html


		
			美印部署反导抗中国,不敌解放军长程导弹
 

据俄罗斯军工新闻网近日报道，俄国多数专家认为，印度可能允许北约在自己境内部署反导系统，以争取西方支持对抗中国和巴基斯坦。但依我看，印度未必肯放弃不结盟国家地位，被美国就此拉进北约。
 

印度Mynews新闻网最近报道，空军上将布朗响应美国报告称中国正在中印边境部署核导弹，说印度并不「担心」，因为当局已经计划好如何应对。新德里国防研究和发展组织的首席导弹科学家钱德尔宣布，在三年内，印度将拥有充分部署的反导防护系统，确保新德里及各城市免受核导弹袭击。不过，难以想象这套复杂的系统是印度独立自主研发成功。
 

这套反弹道导弹盾自一九九六年开始建造，它能发现并跟踪来袭导弹，然后发射拦截导弹将其摧毁在太空。如果该拦截导弹失误，还有第二枚拦截导弹在大气层中截杀。国际关注到这些拦截导弹各经历了三次测试达到充分整合。但目前印度能拦截巴基斯坦的中程导弹，还不能防备中国的长程导弹。
 

俄国人认为，印度反导能力提高是与北约合作的结果。「俄罗斯之声」电台分析师别列斯托夫指出，印度能在实现阿富汗局势正常化、反恐、禁毒、保证网络空间安全等方面与西方合作，自然也会考虑参与地区和全球导弹防御系统的问题。
 

莫斯科并认为，美印反导合作，同在罗马尼亚部署拦截导弹，以及在土耳其部署反导雷达一样，都是美国打造全球反导系统计划的一部分。美国前防长盖茨也透露，两国正在谈判打造联合反导系统阶段。							
		
						