标题：美国想用军售控制台海，质疑中国武…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100a4vd.html


		
			
美国想用军售控制台海，质疑中国武器性能封锁军情19/07/2008



美军太平洋司令基廷称，虽然冻结了美台军售，但美军仍致力于维持台海地区现状。同时美国《国防新闻周刊》表示，解放军空军现代化目标，是锁定美台空军，但战斗力不如对手，一旦开战，中国空军将被迫后撤。

因为台岛内外诸多阻滞，美台军售被延误了多时，台军武器装备严重青黄不接。马英九上台清除了陈水扁的麻烦因素，立法院通过了军售拨款，如今又轮到美国煞车。为安抚台军望眼欲穿的郁闷心情，美国军方出口术，暗示《台湾关系法》还是有效的，美军在关键时刻不会丢下台军独自捱打，何况台军的武备并不太差。

台军求之不得的紧俏武器是P--3C反潜飞机、“爱国者3型”防空导弹系统、新型武装直升机“阿帕奇”、潜艇和第三代半战斗机；就算美国肯卖，中国大陆不阻拦，美台马上签合同，这批武器造出来交货到台军手里形成战斗力，起码也是三五七年后的事，对台海风云变幻有点缓不济急。所以美台军售只是美国控制台海局势的一张政治牌。

新上台的小马哥心中有数，「汉光演习」今年的新花样是闭门造车，连岛内一向坐大的媒体也被拒之门外。这并非有甚么新锐武器见不得人，而是诸军兵种联合演练的水平，在讯息战的层面要上个台阶，所以严防北京方面收情报。

西方对中国自制的武器装备和战术技术性能诸多质疑。比如在伦敦举行的航空展是世界第二大平台，被中外媒体一致看好的国产「歼十」，性能不是超过F--16甚至F/A--18吗？是骡子是马拉出来练一练？又说买到苏--30能飞出苏俄飞行员的空中芭蕾舞绝技，也要到奥运级的航展一显身手才好，可惜这类航展中国都缺席。

美、台军方一直质疑解放军的综合战斗力。台湾军方认为，解放军的三军联合作战演习缺乏诸军种的合成，也表现不出战役级的C4IRS水平。在信息化条件下，两栖甚至三栖登陆作战，其复杂和艰难同地面战争相比，是数量级的差别；美国为首的「环太平洋2008」多国演习在联合作战的层面上了档次，唯独不邀中国观摩。比起邀请中国观摩2006年“勇敢之盾”的大规模军演，上次是炫耀武力，「环太2008」则是明显玩针对。
 							
		
						