标题：美国陆军招兵超额完成，明年或用兵…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100blu7.html


		
			美国陆军招兵超额完成，明年或用兵朝鲜伊朗
03/12/2008
美国陆军宣布，2008财政年度的征兵任务超额完成。截至十月十日，美国陆军各兵种征召了十六万九千五百名男女军人，其中现役军人八万零五百一十七人；预备役二万六千九百四十五人；国民队六万二千三百九十七人。国防部次长朱思九说，这是自2002年来征兵「最踊跃」的一年，并说影响适龄青年参军意愿的父母、教练和老师，「更热情」推荐年轻人当兵。「美国退伍军人中心」（AVC）为老兵宣传在伊拉克和阿富汗服役的「完整经历」提供平台。AVC项目开发主任迈克尔说，海外服役并非全是打仗，大量和平建设工作也由美军承担，包括重建学校、重建社区、重建基础设施等等。迈克尔并说：「吸引新招募人员的不仅只是打仗，美军提供的还包括各种人道项目。很多在伊拉克和阿富汗服役的新兵更像在民间就业。」而弗吉尼亚州阿灵顿（REA）退伍军人协会法律部主任迈迪逊说：「经济也有影响。军队实行志愿兵役制以来一直这样，经济不好时，年轻人能在军中找到工作。」
21世纪的普通美国士兵月薪九百三十美元至三千八百八十三美元，每人每月伙食补贴一百五十四美元；生活补贴另有三十多种，主要包括浮动住房补贴、交通费、安家费、家庭分居补助、海外驻扎补助、服装费、特殊服装费等。差旅补助每天最低也有八十美元。此外，美军官兵还享受免费医疗、军内超级市场和军人服务社廉价购物、军人俱乐部免费娱乐、休假期间优惠搭乘地方飞机、火车、汽车等其它福利待遇。教育资助的金额高，吸引力也大。
AVC主任迈克尔说：「士兵的装备大大改善了，战争爆发以来有很大的进步。很多退伍军人表示，尽管不能说尽善尽美，但比战争刚爆发时，大家愈来愈满意了。」军人安全装备的进一步改善，也加强了民众对参军的信心，和家属的支持。征兵势头改善的因素，还有军队提出有利于早日完成从军合同的计划，推广了推荐者奖励及高中生在校先期军训而后入伍的计划，以及提前批准入伍、事先确定入伍后兵种和工种。《基督科学箴言报》说，美军十月份死亡十四人，这是开入伊拉克以来最低的，民众对当兵恐惧的心理可能因此有所纾缓。美国陆军约50万人，每年新兵老兵交替多数是非技术兵员，派往战区的步兵损耗率最高，征兵「踊跃」的程度敏感地影响全军的士气。明年可能用兵朝鲜或伊朗的前景，也是新兵一大考虑。							
		
						