标题：美国怕台湾老将泄密,更怕解放军软…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100ktgy.html


		
			美国怕台湾老将泄密,更怕解放军软杀伤力


2010年09/06
综合美国和台湾媒体报导，近几年台湾退役高级将领频频组团访问大陆引起美国的嫉恨，要求台北当局交代清楚；这种交流是否会发展为“官方传话”或“官方接触”。由于台美两军几十年来有密切的合作，美方还担心台美军事部署会泄露。毛泽东1950年就说过；解放台湾关键在内应。美军打伊拉克有库尔德人接应，打阿富汗有北方联盟带路，深知“第五纵队”的利害。眼看海峡两军走近，怎么不起疑心？
我看台湾老将过海打高尔夫球不会泄密。但是大陆通过老将军拓展台军的人脉是无形的收获。现役的台湾官兵因此而减低敌意，美军增加对台湾的猜忌，才是解放军的软杀伤力。美台两军存在实际上的准军事同盟关系，美国提防台湾在武器装备到战略战术的泄密，是人之常情。
台湾驻美代表袁健生对美国和台湾记者说，台湾将领退休后到中国大陆观光、探亲是个人身份，不代表官方立场。政府并不担心泄密。民进党立委黄伟哲也叫美方少担心。国民党立委帅化民说，退役将领在军中没有影响力。北京有军事专家则认为解放军对台湾军队的实力及布防了如指掌，何用策反退役将军？这些专业人士言不由衷。笔者应邀参加过两岸将军高尔夫联谊活动，同一些八九十岁的国军闲谈，知道他们在国共内战打得你死我活。解放军的离休将军也是经过多年“我们一定要解放台湾”的战备岁月。一句“回眸一笑泯恩仇”就能忘却牺牲的几百万战友不成？除非解放军的上将带队去台北观光打球。否则台军20万现役官兵训练演习还是拿解放军作假想敌，他们心目中的反共老英雄过海峡把酒言欢，这军心士气不用张良吹箫早也涣散。
解放军对退役将领出境有极严格的禁令。曾有一位军事科学院的将军在“九七”前到深圳出差，顺便过香港探亲三天，回来军籍不保。台湾军纪废弛，自毁长城。							
		
						