标题：美军宣布介入中菲冲突，中国南海舰…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102e0xn.html


		
			
美军宣布介入中菲冲突，中国南海舰队战力飙升

 
2013年09/05

菲律宾与美国将在本月18日展开为期约3周的年度两栖登陆演习，两军官兵约2300人，以强化联合作战作战能力。菲海军声明，代号为“Phiblex
14”的演习地点广及三描礼士、丹辘、甲美地、班巴加等4省以及大马尼拉地区。演习内容包括双边海上安全和领土防御作战，。军种涵盖陆海空军，美国陆战队第13远征队和第3远征旅。除了两栖作战、空对地作战、幕僚人员策划训练、野地训练和人道援助及小区亲善等。“Phiblex
14”演习规模不算大，但是明显针对中国要求收复南海岛礁的部署。
上月底美国防长哈格尔和菲律宾总统阿基诺会晤后说：“美国不寻求在菲律宾设立永久军事基地。这代表冷战意识的回归。作为密切的盟国，美菲两国正在建立新型两军合作模式。”双方将协议允许更多美军、舰船和航母经过具有战略意义的菲律宾群岛水域，美军将重返苏比克湾。美菲防长确认；对于南海问题，美国将遵守两国早年签署的《共同防御条约》，无论是否因为争议海域或领土争端，一旦菲律宾受到中国攻击，美国必定会介入。美菲两国声明力保东南亚的航行自由。特别关切解放军南海的部署和活动。另外，菲军五年内采购美国多种海空军武器设备。
和平发展（和平崛起）是中国基本国策。虽然同菲律宾有黄岩岛之类的岛礁争纷，但是绝对没有大打出手的必要性和可能性。所以用不着劳动美军“介入”，最多在中菲局部快速冲突时提供信息支持。解放军倒是要提防美军的隐形飞机、预警机、电子战飞机和无人机阴险的“暗箭”。



美军掌握信息战新的模式，可以减少对第一岛链苏比克湾苏比克湾基地的依赖。他们计划在第二岛链的关岛以北近200公里的塞班岛扩建机场，满足战斗机、空中加油机和大型运输机升降，可望制衡中国在亚太区的军力。关岛作为空军前线基地，支持美军太平洋舰队，但它受到中国弹道导弹威胁；塞班岛可作为美军备用基地，布下「双保险」。

中国海军当然比美军差起码20年，但是烽烟四起的南海令北京格外关注司令部设在广东的南海舰队。台湾《全球防卫杂志》也认为南海舰队为备战已经升至中国三大舰队最强，装备新型水面舰最多，包括052C级，052D级和052B型导弹驱逐舰各2艘。已服役16艘的054A型导弹护卫舰也有7艘部署在南海舰队。基洛级636潜艇至少部署了4艘，海军航空兵第8、9师也换装新型战机，海航8师装备J11--BS及J-16；9师装备JH-7A；独立团装备H-6M长程轰炸机。部署南海的094战略核潜艇则直属中央军委。由于管辖区内被侵占的岛礁最多，南海舰队的两栖登陆作战能力也最强。配有全军唯一的海军陆战旅，3艘071型大型登陆舰和一批从乌克兰买80吨“野牛”级重型气垫船最可能先部署南海舰队。近日，华南最高学府指名要我就南海风云作一个公开讲座。可见青年精英也关心南海危机。							
		
						