标题：美建全球反导网，偏师监测中国1800…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102dvx8.html


		
			2012年05/11
 
新上任的俄总统普京责成俄外交部和其它联邦权力执行机关保障持续落实俄美削减战略武器条约，即使还没有获得美国导弹防御系统不针对俄罗斯核威慑力的保障；俄国也要巩固来之不易的俄美战略缓和。将美国的注意力转移向中国，是苏俄的惯用伎俩。
 
俄罗斯《军工信使》报道，中国可能拥有近1800枚核弹头。中国拥有十分发达的核军工体系，完全有能力独立生产各型核武器：从核炸弹到各种导弹核弹头。中国这1800枚核弹头，估计作战部署900枚，其余长期贮存和超期回收。报道称，中国核武器的具体分配：B-4核炸弹主要配备“强-5”歼轰机和其他战术攻击机。B-5核炸弹，主要配备“轰-6”远程轰炸机。还有“东风-4” 及“东风-5A”、中程弹道导弹 “东风-31”洲际弹道导弹携带的核弹头，还有“东风-21、21A”等。核潜艇则携带“巨浪-1”和“巨浪-2”潜射战略导弹。我真看不透老毛子是炒作中国的核武库，还是恶意贬低；谁不知道强-5”歼轰机老掉了牙？正常载弹量3吨、作战半径才2000多公里的“轰-6”也敢叫做“远程”轰炸机？
 
美俄两国超级核大国一心想把中国纳入美俄核裁军框架，不时霸气十足地亮出核牙齿，也诱使中国露底牌。美国国务院最近宣称，美军在812个洲际弹道导弹、潜射导弹和轰炸机上保留了1737枚战略核弹。俄罗斯则在494个洲际弹道导弹、潜射导弹和轰炸机上部署了1492枚战略核弹。
 
俄罗斯战略文化基金会网站称，美国正在建立全球弹道导弹发射监控网。美国现役18艘装备“神盾”反导系统的军舰分布在大西洋和太平洋。主要监测俄国核导弹，对付弱小得多的中国核武库，美军只是用2
艘“神盾”军舰在太平洋。
 
以美国为首的北约在全球反导系统的计划是：在2013年之前反导系统扩大到：5个早期预警雷达站将覆盖整个北半球；54枚陆基反导导弹，44枚部署在美国境内，10枚部署在波兰；4套末端高空区域防御系统，总共配备了96枚反导导弹；100枚海基“标准—2”型反导导弹，可在弹道末段摧毁弹道导弹，；132枚“标准—3”反导导弹，用于摧毁全程弹道导弹。再加上“神盾”系统能够跟踪并摧毁弹道导弹、甚至卫星。到2015年美国海军计划拥有400艘装备“神盾”系统和“标准—3”导弹的军舰。美国及其北约盟友的反导系统配备约1000枚反导导弹。							
		
						