标题：美国朝鲜哪能军事平衡？中国不能为…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100ef1x.html


		
			美国朝鲜哪能军事平衡？中国不能为恶邻火中取栗
2009年08/10


北京著名军事刊物推出《中国如何面对朝核危机》一文。认为只有恢复军事平衡才能解决朝核危机。这种观点不但缺乏现实可能性，而且对中国有害。
军事平衡固然产生和平，但是平衡总是不稳定的、暂时的和有条件的。在朝鲜半岛诸多矛盾中，追求美国同朝鲜的军事平衡，就像普京批评一心想恢复前苏联全盛时期的俄国人一样；是没有脑子。该文指朝鲜的两次核试验，是美国的“优势战略”与朝鲜的“生存与发展”需求矛盾的结果。还用“朝鲜发展出全套导弹核武器”来威胁。当年苏联倾国之力打造“全套核导弹”的结果，金正日忘了吗？
 
该文认为在朝核危机六方中，美、日、韩的野心需要遏制，俄罗斯的经济困难可以利用；至于遏制、利用的主语不就是中朝两家啦。如此划分敌我友，不但会断送中华民族生存发展的历史机遇，也凑不够朝鲜半岛军事平衡的砝码。
内地的愤青一厢情愿把南北韩的两国对峙形容为内战。果真是中美日俄作壁上观，民主繁荣的南韩统一独裁贫困的北韩指日可待。连中国官方的上海电视台也批评金正日的钦定歌剧《阿里郎》是“极权社会的艺术”，旁白道；“严格的计划经济是衣食无忧的保证还是物质匮乏的根源？”这种反动的害民政权凭什么要中国忘我地扶持？
1996年俄国恢复对朝经济援助和军事合作。2000年还签署了《俄朝友好睦邻合作条约》，好在该文明白俄国实际上把对韩关系置于对朝关系之上。不会被北韩的撒娇耍赖所左右。该文还幻想中、朝、韩组成反对日本复活军国主义的政治联盟，不是鬼迷心窍？							
		
						