标题：美印设反导弹瞄准中国，没多大实战…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c901017mco.html


		
			美印设反导弹瞄准中国，没多大实战意义


2011年04/10
《印度教徒报》引俄国媒体称，美国在发展本土、欧洲及东北亚的导弹防御系统同时，还想在印度部署反导设施，加强对中国和俄罗斯的防御。“维基解密”披露的美国外交密电称，美国在欧洲部署针对俄罗斯的反导系统，并哄莫斯科并非反俄；另一方面拉日本和印度等国建立联合反导系统。俄《共青团真理报》也称：“华盛顿还在欧洲以外各国部署反导系统，都是包围俄罗斯的一环。”但是谁还相信俄罗斯同美国的打情骂俏？彻底背叛了世界革命的普京之流和美国早已经不存在对抗性矛盾，两国在核裁军及大规模杀伤武器不扩散政策的吻合，使美国导弹防御系统转而锁定“流氓国家”和唯一有心有力对抗美国的中国。
即使在印度部署了美军“爱国者”导弹，其数量及质量也拦不住中国铺天盖地的长程弹道导弹。话说回来，中印两国虽然有远仇近怨，还犯不上打核大战；所谓防御中国的反导设施，无非是应付短程弹道导弹，保护边境地区的机场等战术要点，为一场有限的局部战争增添筹码。
美国从中卖点军火事小，趁机在喜马拉雅山设置长程雷达，和地面卫星接收站，才是顺手牵羊的红利。“C形包围圈”之类用地面部队四面包围中国的观点，是二次大战时代的战略思维，如今美日、美印以信息战的角度包围中国倒是有现实意义。美军在日本和韩国有长程雷达系统，近年台湾新部署的长程预警雷达系统，据说兼具反导弹、防空、以及对地的防卫能力，且与「爱国者」飞弹防御系统完全整合，从东方监控中国大陆功能强大。印度的雷达则是从西南方向窥测中国。先不说它有多大实战意义，在“伐交”的层面已经收到宣传效果。
印度一陆军指挥官近日称，有中国军队驻扎在巴基斯坦控制的克什米尔地区。印度外交部已要求国防部调查。中国外交部发言人洪磊对此否认说：有关说法毫无依据，是十分荒谬的。内地网民不是热衷于海外军事基地吗？巴基斯坦可是个见谁蜇谁的马蜂窝。							
		
						