标题：美军西太平洋最大规模反导测试，拦…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102dy30.html


		
			美军西太平洋最大规模反导测试，拦截短程弹道导弹失败


2012年10/29
美军承认反导测试失手，只拦截到5个目标中的4个。俄罗斯媒体关注美国不断强化全球及区域反导弹系统，修补在欧洲导弹防御计划的漏洞。中国媒体则放眼新一代定向能武器，探讨美国海军将在舰艇上装备第一代“单向能量”激光武器，对解放军的威胁。
综合中外报道；美国导弹防御局10月24号在西太平洋完成最大规模最复杂的导弹防御测试，陆航部队和空军都参加测试。测试的导弹防御系统有三种，“着重于‘神盾’弹道导弹防御系统、末段高空区域防御系统和‘爱国者’武器系统的表现”。测试目标包括一枚中程弹道导弹、两枚短程弹道导弹和两枚巡航导弹。其中，美军陆航部队和导弹防御局用末段高空区域防御系统拦截中程弹道导弹；用“爱国者—3”型导弹拦截一枚短 弹道导弹和一枚低飞的巡航导弹；“阿利·伯克”级“菲茨杰拉德”号驱逐舰载“神盾”系统在水面上拦截另一枚巡航导弹，但显然没能摧毁另一枚短程弹道导弹。
按说5枚导弹还不足以构成饱和轰炸，如果称作美军“最大规模最复杂的导弹防御测试”，恐怕是指5种不同射程、不同型号的导弹在统一指挥下集中打击同一目标，表现出美军有能力控制复杂的联合空袭战术。摧毁短程弹道导弹的难度在于它飞行时间短，如果是一两百公里射程的战术导弹，想要在一两分钟内发现、追踪、锁定并击毁小小的弹头；特别是在战火纷飞、电子干扰的复杂条件下，美军最先进、最强大的反导弹系统也难免百密一疏，“0伤亡”永远是可望而不可即的理想目标。
美国空军发言人·罗杰斯说，空军在测试专门用于弹道导弹防御的AN/TPY-2便携式雷达系统。2001年以来，美方弹道导弹防御系统项目测试71次，完成56次拦截。对付漏网之鱼，除了“密集阵”之类的近防机关炮外，美国海军寄望在舰艇上装备第一代“单向能量”激光武器，可打导弹和战机。据美国海军研究办公室负责人马修-库伦德少将称，最近几个月的一系列成功测试，使得海军将激光武器装备舰艇的预期时间减半，大约明年可能服役。
这次测试中程弹道导弹、短程弹道导弹和巡航导弹，其假想敌应该首先是北韩，虽然平壤声称拥有打到美国本土的洲际弹道导弹，美军并不把金正恩的宣传当真。
中国应该严密监测美军这次在西太平洋最大规模反导测试，对解放军所有卫星、长程雷达等部门都是一次检验实战能力的机会。							
		
						