标题：美军侵阿富汗为扰乱中国？反华不得…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100ly72.html


		
			美军侵阿富汗为扰乱中国？ 反华不得人心
2010年10月26日
近日，北京军事专家张召忠在分析美国入侵阿富汗的战争时认为；占绝对优势的美军苦战9年也抓不住拉登，摆不平塔利班，是因为白宫根本不想结束阿富汗战争。他认为美国大军常驻阿富汗可以威胁中国、震慑伊朗及中亚。同时张召忠将军指出；美军打两场伊拉克战争就把伊拉克搞定了，把整个的中东全控制起来，可见美国取得了巨大的战略性胜利。
到底是解放军最高学府的军事战略学博导，张召忠在“北京电视台”没有就事论事去谈阿富汗战争，而是抓住美国是全球军事霸主的根本事实，从国际战略的高度去看美军在阿富汗存在的意义。
不过，美国在阿富汗打一场旷日持久的反恐战争，就是为了“在中国的西部打入一个楔子，让中国的西部永远不得安宁”吗？我看恐怕未必。
战争是国家处理根本性矛盾的最高形式，一个时期只能有一个主要敌人。中国的军事力量在亚太地区的崛起，被视为对当地美军的挑战，但仅仅是力图扩大近海防御的基本生存空间而已；远远没有威胁到美国本土的核心利益。同拉登和“基地组织”摧毁纽约世贸大厦和华盛顿五角大楼的挖心战术不可同日而语。美国总统发动一场反恐战争，国会和人民没话说；要是向中国宣战，连最反华的战争狂人也拿不出理由。
退一万步讲，美国想遏制中国，现成有个台湾是“要穴”，随时打军售牌、总统过境牌，北京也一触即跳。实在非要赤膊上阵不可，美军派条航母到黄海、东海转转，比十万大军在阿富汗狂轰滥炸管用得多。							
		
						