标题：美反导围堵中俄,新加坡亲美也难挡M…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100gnhh.html


		
			美反导围堵中俄,新加坡亲美也难挡M族导弹


2010年02/06
虽然近日美军试射中段反导弹失败，联合各国导弹防御体系还是华盛顿纠合中小国家结成军事联盟封堵潜在敌人的拿手好戏。罗马尼亚同意在国内部署美国的导弹拦截器，新加坡军事专家建议以美国为首建立东亚反导体系。被人指为冷战策略。在美国是名利双收，入伙的小兄弟则可能引火烧身。
新加坡拉贾拉南国际问题研究所的比钦格是中国军事问题专家，他在最近美国防务刊物《国防新闻》的文章题为“建立泛亚洲导弹防御-各国可以为共同防务克服分歧。”比钦格认为，导弹攻击的威胁已经在亚洲成为不争的事实。现在连韩国都计划在2012年之前部署针对北韩导弹威胁的防御体系。比钦格说，现在不论从技术上讲，还是从政治层面讲，都是建立以美国为首的亚洲导弹防御体系的绝佳时间。这个体系北起日本北部的北海道，南抵澳大利亚。
日本已经在4艘驱逐舰上安装了神盾导防预警设备，另外两艘驱逐舰也计划安装。据日、美导防安排，在2011年之前，由美军神盾舰保障日本的导防完整。其实韩国嫌美国的导防体系费用太高，同时也怕激怒中国。澳大利亚一直没决定加入联合导防体系，成本高是重要考虑。另外澳大利亚左翼政党也坚决反对。菲律宾现政府很软弱，常受左翼政党的干扰，而且中国的经济压力在菲律宾日益壮大，很难让马尼拉政府强化跟美国的军事合作。台湾在导防领域跟美国合作只限于军购，买美国的爱国者导弹和远程雷达也无法防止解放军一千多枚M族弹道导弹。
所谓美国为首的亚洲导弹防御体系千疮百孔，加上新加坡管什么用？							
		
						