标题：美兩航母及兩栖舰逼近中國，俄专家…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102dxsx.html


		
			美兩航母及兩栖舰逼近中國，俄专家指改变中日军事平衡 
 2012年10月04日
美国《时代》周刊网站文章：《美军大型编队靠近有争议岛屿，意欲何为？》分明是对中国赤裸裸的威胁。美国两个航母战斗群和一个海军陆战队特遣队在西太平洋活动，离钓鱼岛很近。美国媒体不必费心提醒人们，中日两国的巡逻船在这一带陷入越来越紧张的僵持局面。美国外交家不厌其烦地表白，美军在中日之争一直表示不偏袒任何一方，国务卿希拉里还呼吁中日双方保持“头脑冷静”。既然美国官员已清楚表明美日安保条约适用于所谓“尖阁群岛”。按照该条约，日本一旦遭到攻击，美国必须援助日本。北京当然要冷静思考，如何面对美国日本联军的打击力。
美国海军官员9月30日证实，“·华盛顿” 号航母战斗群已经开始在东海中日争议岛屿附近活动。“·斯坦尼斯”号航母战斗群在南海活动。每艘航母上都配备有80多架战机，作战半径达1500公里，覆盖中国黄海、东海和南海，以及沿岸城市。航母战斗群还包括导弹巡洋舰和驱逐舰、攻击核潜艇；配备对大陆攻击的巡航导弹，作战半径达2500公里；足以打击大陆纵深战略目标。菲律宾海附近，美军两栖攻击舰“好人理查德”号搭载约2200名海军陆战队员，率领两艘护卫舰等辅助舰船。兩栖攻擊群配备有两栖突击车、轻型装甲车、大炮、直升机和“鹞”式战斗机。在抢滩登陆和反登陆战的综合战斗力方面，亚太地区首屈一指。不妨比较一下解放军海军近年多兵种联合演习的假想敌，就知道中国和美国军力差距有20年的判断是务实求真。
俄罗斯政治与军事分析研究所副主任·赫拉姆奇金在近日出版的《军工信使》周刊称，美国海军只需派出1—2个航母战斗群，即使不对中国本土发动打击，而只要在国际水域和空域限制中国海空军的行动，便足以使战争的结果倒向有利于日本的一面。老毛子说的限制行动，应该包括杀人不见血的电子战。


不是人人都喜欢听真话的。1991年联合国军只用100小时地面战争就歼灭萨达姆30万苏械精锐部队。中国把有关录像送给北韩，金日成一看大怒！这是帝国主义的宣传战，你们也信？
 							
		
						