标题：美国立法介入钓鱼岛，日军化身海警…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102dyh3.html


		
			美国立法介入钓鱼岛，日军化身海警对抗解放军


2012年12/02
美国参议院全体会议11月29日决定，在2013财年“国防授权法案”中增一附加条款，明确规定美国对日防卫义务的《日美安保条约》的第五条适用于钓鱼岛。日本媒体兴高采烈地宣传，美国对日本重申了同盟义务承诺，一旦中日在钓鱼岛发生武装冲突，美国将采取干预措施乃至直接武力介入。日本为强化钓鱼岛的武力，自民党党首安倍晋三提议政府启用退役的自卫队军舰来强化对钓鱼岛的控制；甚至有必要将自卫官预备役也编入海上保安厅。这一招绝对阴险毒辣，变身海警的日军火力强大、军事训练有素，中国方面民事执法的渔护船和海巡舰船不是对手；如果出动解放军，日本可以诬告中国滥用军队欺压邻国海上警察。
我看小日本高兴得太早，美国立法是一回事，任何执行则要符合华盛顿的最高利益。发起美国国会的“国防授权法案”包含该附加条款的提案的民主党议员詹姆斯·韦伯声明；这一附加条款“明确指出美国承认日本对尖阁诸岛的管辖权，这一立场不因威胁、压迫或军事行动而改变。”到今天美国也不敢涉及钓鱼岛的主权，只是提到““”管辖权“。恰恰显示美国对日本在钓鱼岛问题的支持是有限度的。
日本《共同社》称，该补充条款意在坚持奥巴马政府的“固有立场”，即反对以武力方式解决东海海洋和岛屿主权问题。如果以为日本海军的预备役官兵及舰船扒下军装披上警服就能糊弄中国，拖美国下水，小日本不是太幼稚吗？
中国海监船将继续常态化巡航钓鱼岛，且在对峙一线部署更多大型船只，增加“示威和震慑力度”，日本启用退役的自卫队军舰吓不住谁。解放军对入侵钓鱼岛杀害中国人的日本武装警察格杀勿论。
 
 
 
 							
		
						