标题：美国驻日航母准备挨炸 核污染正是…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c901000bb2.html


		
			
 美国驻日航母准备挨炸，核污染正是日本人的噩梦

10/11/2007
  
美国和日本在横须贺海军基地举行防核泄漏演习，假设美核动力航母大量泄漏放射性物质，两国军民合力救灾。这显示日本担心美军核舰艇挨炸后殃及池鱼；而美军首次同意参加这类演习，表示开始意识到“超限战”有可能打响。

  
自从九一一事变后，日本敏感地防备驻日美军核舰艇挨炸，引起的核泄漏应如何救灾。2002年起，常驻美军核动力潜艇及航母的横须贺市，每年都要认真演习防核灾难。受到邀请的美军往年一概谢绝，声言核泄漏是「不可能发生的假设」，今年破例参加演习，是怕北韩导弹？还是怕伊朗偷袭？

  
明年八月将部署到横须贺的「华盛顿号」航母战斗力超强，舰载78架战机、预警机和直升机，其战斗群包括导弹巡洋舰、驱逐舰、护卫舰及核动力攻击潜艇一大帮，一般的敌机、敌舰想炸航母难度很大。但是航母停泊在港口时，成为固定目标，舰上雷达关机，大部分侦讯系统停摆，美军担心珍珠港事件重演的可能并非神话。

   
比如，一条非机动的帆船可以施施然驶过港口，装上自杀式炸弹逼近雷达也难发现。近程地对地导弹的预警时间可能只有三几分钟，手忙脚乱的美军防空系统未必能全数击落敌导弹，这次横须贺演习中模拟的二百吨核反应堆冷却水一下子流入海中，可见航母受损程度不轻。

   
中国防长曹刚川警告美国不要纵容台独，更不容许插手两岸对抗，否则不惜一切代价也要奉陪到底。解放军早就亮出打航母的绝招是「不打鸟、打巢」，美国首次派海军及驻日大使馆人员参加防灾演习，恐怕主要是防中国的轰炸。自一九六四年以来，美军核舰艇在横须贺、佐世保和冲绳<img class="yinghua_img" src="http://simg.sinajs.cn/blog7style/images/common/sg_trans.gif" real_src ="http://simg.sinajs.cn/blog7style/images/common/sg_trans.gif"  width="67" height="32" ALT="美国驻日航母准备挨炸 核污染正是日本人的噩梦"  TITLE="美国驻日航母准备挨炸 核污染正是日本人的噩梦" />基地停靠了一千二百艘次，日本当局每次都认真测定海水及大气的放射能含量。核污染正是日本人的噩梦。


							
		
						