标题：美国教台湾别挑衅大陆，激化台海局…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100b94k.html


		
			
美国教台湾不要挑衅大陆，激化台海局势风险极大28/10/2008



美国智库最近发表论文，教台湾从格鲁吉亚战争学聪明些：不要挑衅中国「龙」，而期望美国「鹰」飞来救援。另一方面，该文又恐吓中国，指大陆对台湾的军事进犯是不能接受的。

该文题为《格鲁吉亚战争：台湾从中学到了甚么？》原载于《远东经济评论》，作者包道格和贝德分别是卡内基国际和平基金会副总裁及布鲁金斯学会中国项目主任，对美国制订对华政策有影响力。该文同时敦促白宫要继续以军事计划和部署向北京表明，以和平的方法解决台湾问题符合美国的安全利益，以免北京试图仿效格鲁吉亚的范例，为实现统一而贸然行动。美国佬毫不掩饰霸权主义心态；把美国利益置于海峡两岸的人民意愿之上。

该文认为，台湾可以学到的，是与强大势力毗邻的弱小势力不该忘记邻居是谁，美国对台湾的安全没有像其对日本所作的安全承诺。弱小势力可能最好寻求平衡——最大可能地争取美国对它们的防卫和生存的承诺，同时与强邻维持非敌对的关系。马英九对此心领神会，买美国武器只能是摆摆样子，不能形诸于进攻部署，否则激化台海局势，休想美军给你擦屁股。

文中指，格鲁吉亚总统萨卡什维利的言论和行动，等于让美俄两国为他而战；台湾前总统陈水扁采取同样的做法对待台湾、中国大陆和美国的三角关系，导致两岸关系更趋紧张。但是，美国明智地反对陈水扁的挑衅行为，并放弃对他的支持。美国人满意地看到，台湾新总统马英九十分清楚，海峡两岸关系的改善，对保障台湾未来的安全十分重要。

美国对台政策可吸取到以下教训：首先，美国言行似乎暗示将捍卫格鲁吉亚，但其实美国不打算这样做，更谈不上充分了解该区内部冲突；美国鼓励萨卡什维利挑衅俄罗斯，然后让格鲁吉亚单独面对俄军反击；俄罗斯则不把美国的警告放在眼内。包道格老实不客气地警告布什及继任者；信用是全球性的，潜在的敌友都会据美国的行为得出相应结论。当你不打算手执大棒时，说话客气一点较为明智。

该文在逻辑上说得通，但是格鲁吉亚的南奥塞梯及阿布哈兹对美国无关紧要，直接派兵阻止俄国陆军挺进的代价太大。反观台湾是牵制中国的战略要地，美国海空军在台海有用武之地，而北京不会像俄国那样随便用兵。台海波涛险恶，中美台三方都持重为上。
 							
		
						