标题：美坚持对中国抵近侦察, 怕信…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102vbfv.html


		
			美坚持对中国抵近侦察, 怕信息化战争不占优


2014年12/02----
奥巴马访问北京之际两国签署避免军事对抗的协议，规定双方舰船和军机海上和空中相遇行为规则。看来北京和华盛顿越走越近，其实离互信还差得远，美军越要求解放军增加透明度，中国越是拒人千里。鉴于美国及盟军严密监测中国的军事动向，中南海再次要求华府停止对中国抵近侦察，但被拒绝。美军方发言人普尔中校表示，有权在海岸12海里外的国际空域自由活动。但是海南岛周边200海里是中国专属经济区，有权限制外国飞行活动。今年8月，中国一架歼-11战斗机以极其逼近的方式拦截一架美国海军P-8侦察机，据说为保护海南岛大型潜艇基地的秘密及安全。只要美军一天不停止贴身窥测解放军的机密，中国贴近实战的反制必然愈趋激烈，两国什么海空中相遇行为规则都是具文。
美军不惜工本抵近侦察到底想了解什么？美国国防部长哈格尔担心美军在伊拉克和阿富汗混战期间，中国大举投资发展作战飞机、潜艇和长程以及更精确导弹，美军将在战场上遭遇毁灭性的先进武器和科技。
美国有线电视新闻网站不是鄙视中国自行研发的FC-31新一代隐形战斗机设计差，在珠海航空展转弯失高度，国产发动机动不动要开加力维持速度吗？说到中国第一款大型军机运-20挂着4台细小的D-30KP-2，是苏联40多年前的涡扇发动机，推力不过12.7吨，远远逊于美军C-17挂F117PW100发动机的18.3吨推力。中国的核潜艇无论在静音及远洋巡逻作战方面，同美军核潜艇完全没有可比性。
美国人欢迎中国同行亦步亦趋，不惜代价研发航空母舰、战斗直升机、导弹核武器等烧钱、耗费青春的明日黄花，美国有把握一直保持领先一代的优势。哈格尔表示为保住军事优势地位，美国将研发高科技新一代武器，包括利用机器人、自动系统、微型化技术、数据处理技术和3D打印技术。最怕中国狠抓信息化战争，同美军瞄准下一场战争，站在同一起跑线。所以用电子侦察机窥探中国怎能罢休？							
		
						