标题：美国误判中南海智囊，笔杆子不能平…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102e1hz.html


		
			

美国误判中南海智囊，笔杆子不能平衡枪杆子



 


2013年11/10


新任中央军委主席习近平今年经常视察军事设施，促解放军加速现代化。4月9日，习近平在三亚视察新型核潜艇。8月28日，他着风雨观看航母舰载机滑跃起飞、阻拦着陆训练。31日，习近平往大连视察辽宁舰，被专家解读为旨在向西方释放军事强硬的信号。另一种解读是；备受重用的中共中央高级幕僚王沪宁能对鹰派军事官员和其他利益集团起到制衡作用，后者希望中国采取对西方更对抗性的外交政策。我看美国人是高估了所谓中南海智囊对中共中央决策的作用。美国政治问题专家王沪宁虽然身居政治局委员和中央书记处书记高位，他充其量只是个文胆，绝对不是什么“国师”。


在习近平与奥巴马庄园会晤前夕,

《华尔街日报》6月5日发表《王沪宁：学者出身的中共高级幕僚》文章，介绍王沪宁的政治学识、在中共政治体系中的重要地位等。文章称，唯一为江泽民、胡锦涛及习近平三位国家主席撰写演讲稿的高层智囊，王沪宁在中美领袖交流中可能扮演必不可少的角色。《华尔街日报》还举大量事例强化其观点。过去11年，作为中央政策研究室主任，王沪宁管理着最高领导层的“智囊团”，提供政策建议，实施调研，起草演讲稿和官方报告。作为政府首席政策顾问的王沪宁在中央享有独特地位。中央政治局大约每个月一次集体学习，中央政策研究室与中共中央办公厅负责确定学习会议主题，并审查讲座专家及演讲文本。


该论文认为，1980年代王沪宁建立「集中现代化模式」鼓吹「新权威主义」和“软实力”思维；得到上海市委书记江泽民赏识。1990年代江泽民提拔他任中央政策研究室政治组长；中共内部人士说，王沪宁是江泽民“三个代表”理论设计团队中的一员。中国政治分析人士表示，他还帮助制定了胡锦涛提出的推动“和谐社会”和“科学发展观”思想。这些人说，胡锦涛在中共18大报告终稿也由王沪宁领导的团体撰写。此外，据中共人士透露，如今王沪宁负责习近平“中国梦”运动的监督工作，这项运动树立习近平强大、有魅力的领导人形象。以上这些西方媒体的“论据”完全脱离了中国特色的党内伦理。


实际上中共中央“笔杆子”只是政策和策略的包装工，哪怕是戴上政治局常委“王冠”的陈伯达，在江青眼里不过是家臣，老娘不顺心就一个耳光连眼镜也打飞。几十年来，毛泽东秘书陈伯达一贯以揣摩“上意”为己任。清华大学教授朱旭峰说，王沪宁作为领导人演讲稿起草者，领导几乎不需要修改，那意味着你了解领导在想什么。所以不论江泽民“三个代表”理论设计、胡锦涛提出的

“科学发展观”和习近平的“中国梦”，就算是王沪宁的妙笔生花，也是总书记们出思想，“笔杆子”作政治化妆。依照中国传统官场文化，无论是翰林、内阁学士还是身居相位的大学士，受命草诏都是秉承圣上的旨意。谁要想当“国师”，那就是王莽、曹操。


西方官员和分析人士希望，王沪宁能制衡鹰派军官和其他利益集团，完全是空想。他一介书生，既没有军权，也没有财经力量，光凭一张嘴一支笔济得甚事？毛泽东钦点王洪文做中共中央副主席，1973年当面授权他点名各大军区司令对调，悍将许世友胆敢抗命不买中共中央副主席的账。显示枪杆子出政权的中共特色。							
		
						