标题：美印演习显国际战略多变，软硬兼施…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100hx1t.html


		
			美印演习显国际战略多变，软硬兼施招安中国


2010年04/26
印度和美国海军举行“马拉巴尔－２０１０”年度联合演习，中外评论是针对伊朗，或者为威胁中国的能源运输线。美国是世界海洋大霸，印度是区域小霸，两支海军狼狈为奸，矛头所向可以是四面八方。从更深远的视野看，美国拿印度做样板招安中国，才是最大的战略思维。
印度军方２３日宣布，印美海军当天在阿拉伯海举行年度演习；印度参加“马拉巴尔－２０１０”演习的包括导弹驱逐舰、护卫舰及“海鹞”垂直起降战机等。美国第七舰队则出动神盾巡洋舰、驱逐舰、护卫舰和核潜艇以及Ｐ－３远程反潜巡逻机等。在十天内，双方海军联合演练包括反潜、水面射击、防空、海上搜索和拦截等项目。按照国际惯例，两国军事交流的档次最高是联合作战，联合军事演习意味着联合备战。虽然军事外交必须解释为“演习不针对任何第三国”，时髦的装饰语是“维和、救灾、防海盗和反恐”，其实被针对的国家有如寒冬饮冰水，点滴在心头。去年美、印、日三国在日本冲绳以东海域举行“马拉巴尔09”军演，中外媒体都说“针对中国意图明显”。
１９９８年5月，印度在４８小时内连续进行了５次地下核试验，并宣布成为“有核国家”。美国立即制裁印度，作为世界头号核武大国，任何核扩散都严重损害美军的霸权。但是美国很快就容忍了印度的核武存在，因为它能平衡、牵制中国日益发展的核导弹。“要当官，杀人放火受招安。”印度在反恐的全球战略上只要配合美国及西方，什么制裁、围堵也一笔勾销。中国历史上有“招讨使”一职，“招安”与“讨伐”两手交替使用；西方世界一直在招安中国，同时不断施压，美印演习就是一招。							
		
						