标题：美台军售三十年，围堵中国的巧实力…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c901017lg6.html


		
			论美台军售三十年，围堵中国的“巧实力”重镇


2011年02/06
年初胡锦涛访美回国不到一星期，美国台协主席薄瑞光于1月25日见马英九总统，双方寻找军售的“合适时机”，并称不会因中国大陆反应而受影响。北京有权威媒体总结三十年来美台军售，认为这只是中美关系的异常表现。随着中国国力增强及海峡两岸关系日益改善，敌意化解，美国对台军售的前途必将越来越暗，并会被最终扼止。笔者却未敢乐观，因为美国军事围堵中国的基本战略不会改变，台湾作为美国“巧实力”重要一环也不能轻易放弃，美台军售则是实际上双方准军事同盟的纽带。
如众所知；随着1979年元旦中美签署《建交公报》宣布建交，同年四月美国国会通过《与台湾关系法》，作为制衡台海两岸的调节器。美台售军火已三十多年，总金额逾420亿美元。该文指从1979年美国售台48架F-5E型战机到1989年卖88枚“标准”导弹等，总金额不到22亿美元，多为防御性质。九十年代美台军售突然大幅增加到220亿美元军火，大批进攻性武器如F-16战机、空地导弹、“超级眼镜蛇”攻击直升机和空中预警机等。该文认为美台军售大跃进原因：一是1989年民运发生，美国及西方对中国制裁；第二与台湾岛内独派势力坐大有关。该文忘记最关键的苏联因素；1980年代是美苏争霸决战关头，北京肯教训越南拖莫斯科后腿，华府不惜牺牲台湾去争取全球战略的胜利。当“华约”解体、苏联崩溃，美国不用打中国牌了，台湾的战略价值自然上升。
在中美博弈的全球大局，台湾不是关键的“眼”，军事斗争也不是唯一手段。							
		
						