标题：美坚持非法对台军售，中国如何针锋…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c901017l5s.html


		
			美坚持非法对台军售，中国如何针锋相对


2011年01月16日】
台湾中央社11日报导，美国防长盖茨在北京向中方表示，美国将依法对台湾军售，中国国防部长梁光烈则重申；美国向台湾出售武器，损害了中方的核心利益，我们不愿意再次看到这样问题的发生。盖茨打《与台湾关系法》的法律牌，北京是否能打赢这场法律战争？
盖茨10日对台军售的完整回答是，“中方提及此一问题时，我就表示得很清楚，首先，我们的确有一中政策；而美中关系是基于三个联合公报，而我总会加上《与台湾关系法》。的确，《与台湾关系法》不是政策，而是法律”。“我们不支持台湾独立，但同时在《与台湾关系法》的要求下，我们也有一定义务。
美台军售是毛泽东时代遗留下来的老大难问题。当年中美建交的主要阻力是美台关系，美方承诺逐步减弱对台军售的金额及质量。30多年来，美国食言自肥。
盖茨辩解说；“在小布什总统与奥巴马总统任内”，美国持续对台军售决策“都是基于防卫性需要。”好像是中国国防建设发展改变了台湾海峡两岸的军力平衡，美国不得不提高军售水平维持台湾的防卫力量，从而维护美国在亚太地区的既得利益。
盖茨在总结两军争持时形容；“ 中方述明了他们的看法，我也讲清楚美方的。”等于摊牌说；“卖不卖台湾武器，卖什么都看我心情。我知道你不爽。”对于美国蛮横的态度，中国只有针锋相对，寸步不让。美国太平洋司令乌伊拉德上将不是说；必须预见到中国向朝鲜和伊朗出售反舰弹道导弹或导弹技术吗，还说北京供应朝鲜新的S300型地对空导弹。中国不置可否就够了。							
		
						