标题：美军准备好打叙利亚，火力侦察各方…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102e0w8.html


		
			
美军准备好打叙利亚，火力侦察各方反应

2013/09/01
美军及盟友已经做好打击叙利亚的准备，巴沙尔政权誓言全力自卫。俄中代表在联合国反对西方贸然动武，周边各国各持己见。我看中东局势乱中有序，不像叙利亚人悲观说，如果战端一启，整个地区难免陷入全面混战。香港有媒体更语出惊人；打叙利亚就是打俄罗斯！美国明明准备对巴沙尔作「有限」军事行动，既不攻击化学武器库，也不为反政府武装组织开路；只锁定在执行化武攻击的军事单位，包括指挥总部及火箭、火炮部队。初期目标少于50个，包括部署俄制战斗直升机的基地、指挥控制中心，及传统军事目标。西方准备攻击叙利亚两三天：每个据点可能使用23枚导弹。目的是削弱阿萨德政府的武力，警告它不得再用化学武器。
美国动武的战略目标是火力侦察各方反应。头号试验品当然是叙利亚，它几十年来持续引进苏俄的武器装备，同以色列的美国武器较量虽然屡战屡败，近年又高价买了不少俄国防空武器系统。美国的隐形战机和电子战飞机正好牛刀小试。莫斯科和北京同样一定不会错过这个侦测机会。
俄国在叙利亚有硕果仅存的海外军事基地，美苏争霸余音袅袅，中东好歹是个软实力的赌场。俄军计划在今年底前部署航母“库兹涅佐夫海军上将”号，支援新编的地中海特遣部队。航母去年曾逛叙利亚附近。“库兹涅佐夫”号原计划在去年底启动为期4年的中期检修。升级航母动力装置。舰载的苏-33战机将更换为米格-29K，还安装新防空系统，所以“库兹涅佐夫”号要到2017年才再度“亮相”。可惜“辽宁舰”的这位姐们儿最近在叙利亚出不了风头。去年12月25日俄军总参高级人士表示，俄派遣四支舰队战舰开往叙利亚附近的地中海和亚丁湾演习。北方舰队、太平洋舰队、波罗的海舰队和黑海舰队的船队这回去不去叙利亚凑热闹？英美2国已经在地中海周边部署多艘潜舰和驱逐舰，波斯湾也有2艘美国航空母舰尼米兹号和杜鲁门号。此外，美国在土耳其和沙特阿拉伯有3处空军基地，英国在塞浦路斯亦有1处。俄海军常驻地中海行动编队战舰则包括‘无畏’号驱逐舰、‘沙巴林’号、‘涅韦尔斯科伊海军上将’号和‘佩列斯韦特‘’大型登陆舰。虽然远远比不上北约在地中海的海军，但也信心满满。香港有资深媒体人不是预测打叙利亚就是打俄罗斯吗？普京千万不能叫他失望。
俄罗斯独联体研究所波罗的海部主任亚历山大洛夫28日在俄《独立报》疯狂叫嚣；“我们应该出兵占领波罗的海国家”，他称，俄罗斯必须让西方明白，入侵叙利亚就要付出沉重代价。既然西方违反国际法，我们就应该用最小的代价占领波罗的海国家。“我估计，拉脱维亚和爱沙尼亚会有一半居民像1940年一样手捧鲜花欢迎我们。”俄国有言论自由，你尽管歌颂斯大林侵略芬兰、同希特勒瓜分波兰也不犯法。不过波罗的海三国在2004年加入北约后，爱沙尼亚、拉脱维亚和立陶宛的领空防务一直由北约成员国轮流派战机承担。普京垂涎小邻国有心无力。亚历山大洛夫就像七岁顽童说脏话，恐怕是四级日本漫画看太多了。							
		
						