标题：美制潜射鱼叉导弹战力弱，台军用不…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102e20c.html


		
			美制潜射鱼叉导弹战力弱，台军用不好


 
2014年01/03
台湾国防部近日向立法院报告，美国开始交付潜射型「鱼叉」「UGM-84A 」反舰导弹，导弹将装备2艘荷兰造剑龙级常规潜艇。「鱼叉」导弹将加强海军打击能力，可对付解放军的大型水面舰艇甚至航空母舰。此军购早在2008年开始，36枚潜射型“鱼叉”，包括4
枚演习训练弹，共值1.95亿美元。另据情报：台湾军方除买美制「鱼叉」外，也自行研究「雄风2型」潜射反舰导弹。
鱼叉反舰导弹是1980年代的水平，作战能力有限。其最大射程约116公里，最大速度为0.75马赫，合900公里时速，战斗机可以轻易击落。在几十年实战纪录中，多数战果都是小型快艇；最显赫成绩是1988年，美军以鱼叉飞弹击沉了伊朗海军砂罕号(Sahand)巡防舰，不过两千吨级的轻型舰。伊朗也发射鱼叉飞弹反击美舰，但是被美军电子干扰，伊朗导弹魂飞天外。潜射反舰导弹的操作难度更大，以台湾潜艇及海军的素质，鱼叉导弹的战力还要大大的打个折扣。
台湾海军向荷兰买的海龙、海虎2艘剑龙级潜舰是潜射鱼叉反舰导弹的仅有平台。潜行极速不过20节，潜行续航力相当有限，如果靠呼吸管航行可以有10000海里/9节的续航力，在信息化战争的今天，潜艇伸出呼吸管等于自杀。
台军期望配备「鱼叉」导弹由潜艇发射能威胁解放军航空母舰及驱逐舰等目标。2012年初，海军宣布潜射型鱼叉导弹试射成功，2013年完成战备。潜射导弹是高科技，台湾海军连鱼雷也打不好，连串国际笑话令人不堪回首。2003年10月21在“汉光演习”中，台湾隶属海军256战队的潜艇“海龙号”潜艇下定决心发射一枚练习鱼雷，不但没有命中目标，而且不知去向，直到傍晚才被潮水冲上海滩。2010年6月11日清晨，又是海龙潜艇在高雄左营港西南海域执行「猎鲸」操演，试射一枚SUT型操雷，鱼雷发射后即失去控制。3天后海军司令部不得不发布新闻，并悬赏奖金3万元，呼吁附近渔船提供这枚操雷的踪迹。台湾使用德国造SUT型两用雷，采用线导和主／被动声寻的，以35节航速最远才可攻击12公里的目标，对于高速30多节的航母及驱逐舰，潜艇发射鱼雷攻击的机会微乎其微。
台湾潜艇重大事故有；2009年9月14日下午三点，海龙号于左营外海浮航例行操演时，在帆罩顶的舰长陈纪宗上校被突来的十四米高大浪打落海中；由于风浪恶劣，舰员搭救不及，陈纪宗艇长落海八分钟内便告失踪，两天后遗体在左营军港3海浬外被寻获。

阿弥陀佛。 							
		
						