标题：美印勾结调虎离山，中国切记日俄战…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100e9h0.html


		
			美印勾结调虎离山，中国切记日俄战争教训


2009年07/29
美国希拉莉国务卿最近访印度并签订“终端用途监督”协议,协议将开启美国国防工业的新市场，更重要的是，美国表明会确保全印度有充分军事力量抗衡中国。中外媒体纷纷指出美国为拿下对印军售渲染中国威胁，实际上更阴险的一着棋是妄图扭转中国战略路向，煽动中印在印度洋的冲突。早在百年前英俄争霸时，伦敦就利用日俄战争打残了颟顸的沙俄，这种调虎离山的毒计中国人才不会看不穿。
 
美国专家提醒印度；近两年，中国公开宣示阿鲁纳恰尔邦（即中国藏南地区）的主权。中国还增加在藏驻军，经常小规模越境。同时增强当地的基础设施，使军队具备更大的战略流动性。新德里最应关注的是中国在西藏部署核导弹瞄准印度。此外，中国在海南岛有海军基地，让印度感到中国正在寻找途径进入印度洋，并在印度洋周围的缅甸、孟加拉国、巴基斯坦和斯里兰卡建立军事基地和设施。美国专家惊呼；在过去十年，中国部署了38艘新型柴电及核潜艇，还秘密打造航母，舰队越来越频繁巡弋印度洋。所以美印“终端用途监督”协议保证供给新德里尖端的武器装备，以保持南亚的稳定。美军将领“谦虚”的承认再也打不起亚洲战争，要请印度“维护地区和平”。分明鼓励中国进军印度洋。
回顾英俄争霸的历史；1853年，英俄为争夺黑海和巴尔干爆发克里木战争；1884年沙俄吞并土库曼，直逼英属印度；1898年俄国强租中国大连旅顺；英国遂贷巨款支持日本迅速发展海军袭击旅顺俄国太平洋舰队。气急败坏的沙皇抽调波罗的海舰队绕半个地球去远东反击日本，战败耗尽国力的俄罗斯在欧洲只能向英国称臣。
苏俄的心脏在欧洲，战略重点朝西；中国的国本在东部，战略方向是太平洋。最简单的道理，但是“食肉者鄙，未能远谋”。							
		
						