标题：美军第一位女四星上将
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c901009vvq.html


		
			美军第一位女四星上将
2008/06/25

布什总统提名中将邓伍德升陆军军备司令，她将成为美军历史上第一位女性四星上将。拥有三十二万女性官兵的美军是各国之最，产生五十七位女将军，但只有三位三星中将，其余是少将或准将，比例低于男性。参战是晋升加速器，升四星上将更是非打过仗不可，但女兵上战场历来是美军大忌，在海湾战争后才解除女兵参战的禁令，所以邓伍德晋升四星上将还是特例。
 

美国国防部长盖茨赞扬邓伍德时，不忘表扬女军人对美国国防作出无法估量的贡献。早在越战时，已有七千多女兵服役，八成是医护人员；到了海湾战争，已有近四万名女兵上战场，有十一人死亡，说明真正上火线厮杀的还不多。但只要是参军，就明白「战场上没有女人，只有军人」这句杀气腾腾的格言。
 

新兵营的训练标准不分男女，电影明星迪美摩亚（Demi
moore）的表演基本没甚幺夸张，引体向上一次完成十三个，仰卧起坐一分钟四十七个，跑三千二百米十九分四十二秒内到达，这才是招兵的门槛。经过三周的新兵体能训练后，要达到十八分钟跑三千六百米，女兵也一样背二十六公斤重的行军包和M16步枪走四十公里，或以时速七点二公里武装行军二十四公里。
 

想参加海军陆战队的女兵，还要经过三个月的地狱式训练，比男兵的优待是因为女性下肢力量只及男兵90%，上肢只有60%，所以受训时间增加一周，实战操作达107个小时。
 

美军认为女性细心缜密、敏感，她们做战斗机飞行员，在精密仪器使用、地形识别和武器操控都有超过男性的表现。海军中校坎杰罗西是最早一批女飞官，她是航母「罗斯福号」战斗指挥官，手下的F--14、F/A--18战机和空中加油机、侦察机也是女性驾驶。执行轰炸任务的萨拉才二十五岁，她不认为做F--14的武器官是甚幺大事，也不喜欢妇女被区分出来。同样，阿富汗和伊拉克人捱炸时，不会在乎炸弹是男是女扔下来的。

中国也有女将军，1955年授衔只有一位李贞少将，是战功赫赫的老红军。可惜朱德夫人伍若兰牺牲得早，不然也够资格做女将军；毛泽东夫人贺子珍是马上双枪掩护老毛的女红军，可惜。近年解放军的女将军就多了，刚去世的邵华是毛泽东儿媳，王晓棠是“八一电影厂”的领导，彭丽媛是文工团的歌星。
 							
		
						