标题：美国难逃山林大火袭击 无法禁制新…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c901000b70.html


		
			  
美国南加州山林大火灾史无前例，过火面积一千六百平方公里，大火威胁到六七万所房屋，接近一百万居民被迫紧急疏散，布什总统宣布七个县进入联邦紧急状态。这场大火其中有几个火头是人为造成，还没有证据证实是恐怖分子所为。山林大火给美国人报警：现代化社会如此脆弱，一旦天灾加上人祸，美国纵然武功盖世、富甲天下、高科技世间无敌，也未必百毒不侵。

  
第二次大战期间，日本用气球炸弹跨洋突袭美国，也把西岸的军民烧得惶惶不可终日。没有制海权、制空权的日本饱受美军狂轰滥炸，军方想报复却是有心无力。诡计多端的小日本科学家发现太平洋万米上空有西风带，风速每小时三百公里，用气球带上炸弹以定时器及沙袋调节，可以得到二百公里时速，两昼夜后可空袭美国。于是，日本全国总动员造气球。一九四四年十一月到翌年三月，共有四万五千个五到十五公斤的炸弹及燃烧弹乘气球飘过太平洋，在美国本土内华达山脉和洛基山脉引发火警不断。

   
美军调动大批战机、高炮也打不住气球，派多少军警密探也抓不到纵火犯。明知越洋纵火起不到甚么军事效果，日本鬼子无非是打心理战；美国国会横下一条心，破例实行绝对新闻管制，山林火灾一律禁止报道，日本侨民及日裔统统关入集中营，恐怖袭击的负面效果被化解于无形。日本政府对气球轰炸全无反应极为沮丧，吓不倒人，反而吓了自己，剩下几千个气球也不再升空。

  
如今，全世界反美武装组织就南加州山火会有重大启发：消防当局承认，超过八呎的火焰势不可当，即使投水弹及灭火剂也会在落地之前被蒸发掉，借助强风令大火无法扑灭。如果恐怖分子选地面干燥、气温高的大风天放火，必然造成比「九一一」更大的社会震撼。在卫星满天飞、互联网无远弗届、防不胜防的当代，美国再也无法禁制山林火灾的新闻报道。放火容易救火难，遥控纵火比拉登更难寻。


							
		
						