标题：美军战略轰炸中国演习，称北京不是…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102dvqj.html


		
			美军战略轰炸中国演习，称北京不是最佳敌手 
2012年04/25
昨天有记者问，正在举行的中俄海上联合军演是对美菲举行联合军演的回应吗？中国外交部发言人刘为民表示，此次演习旨在提高中俄双方共同应对恐怖主义、自然灾害、海盗袭击等新挑战、新威胁的能力。好一个“等”字，新挑战、新威胁其中是否包括美国就见仁见智，对于外交语言的判读从来是任君选择、各取所需。
据美国《联机》杂志11日爆料：4月4日美国空军的“煎饼行动”军演是对新型远程打击部队的“首次测试”。F-22“猛禽”隐形战机摧毁敌军雷达和防空导弹，F-16战机掩护，随后B-1“枪骑兵”轰炸机发射防区外精确制导弹药：可见美国在十几年“秘密准备针对中国的全面战争”，通过军演检验相应战术。美军新一代隐形战机的作战构思是由F-22隐形战机开路，F-35对地面目标精确打击；
美国在太平洋部署100艘战舰和数千架作战飞机，美空军也开始重返亚洲。空军轰炸机部队在关岛轮流驻防，便于“在很短的时间内飞往中国”。因为中国稳步提升防空战斗力，为确保轰炸机顺利突防，美军会派出升级后的F-22隐形战机开路，可对100公里的地面目标精确打击，150架F-22隐形战机可以摧毁数以千计的中国雷达、导弹和战斗机。随着中国防空导弹射程增加，歼-20隐形战机拒敌于国门之外，F-35载弹量七、八吨就不够用了。于是起用老将B-1“枪骑兵”轰炸机，改进后的B-1轰炸机3个内置弹舱，可携34吨弹药，可挂装24枚采用GPS和激光双模式制导的“联合防区外空地导弹”，射程达1000公里，能在解放军“红旗”-15导弹射程之外发射。
美军确实有战略轰炸中国的演习，但是付诸现实的可能性很低。前美国海军陆队太平洋司令格里格森日前在美国亚太政策研讨会上说，经过近50年的冷战，美国的国家安全架构和军事计划都是根据如何应对“可靠且可预测的敌人”来设计的，直到现在，在许多方面美国依然在寻找像前苏联那样的“最佳敌手”。但他说：“中国绝对不是、不是替代物。”
中国外交部长杨洁篪认为；即使中美之间存在一些分歧和矛盾，但是总的发展势头是向前的。胡锦涛主席去年对美成功的国事访问，同奥巴马总统就共建中美相互尊重、互利共赢的合作伙伴关系达成了重要共识。一年多来，胡锦涛、温家宝同奥巴马多次重要会晤。上个月，习近平副主席对美国成功访问，有力地推进了两国合作伙伴关系的建设。北京坚持从战略的高度和长远的角度来处理和看待中美关系，要牢牢把握两国合作伙伴关系的大方向。亚太是中美利益交汇最集中的地区。谋和平、求发展、促合作，这是本地区的大势所趋、人心所向。中国希望并欢迎美国在亚太地区发挥建设性的作用。
力争打赢是军人天职，政客则尽量争取和平

							
		
						