标题：美国以色列炸伊朗核武唱双簧
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102dv2y.html


		
			美国以色列炸伊朗核武唱双簧
2012年03/04

以色列总理内塔尼亚胡对国际媒体表示；不会在军事攻击伊朗的决定上设“底限”，但会保留以色列军事调度的自由，这被认为如果以方决定军事打击伊朗核设施，不会提前通知美方。内地有电视台询问；以色列为什么会“先斩后奏”？我看这条消息的重点不在美国和以色列在轰炸伊朗核武的问题上有什么矛盾，恰恰是两国的战略合作已臻化境，表面上的“先斩后奏”掩盖了以色列对美国实质上的外交保护。无论以色列在轰炸伊朗核武行动成功与否，中国和俄罗斯等国际反对的态度如何，美国都可以置身度外，在联合国更容易趋利避害。

至于以色列真的“先斩后奏”攻击伊朗，是否能取得当年攻击伊拉克和叙利亚核设施一样的完胜战果？彻底断了伊朗核武之路？不少中外专家和论者都以为伊朗的国土比较辽阔，山地相当险峻，核设施深藏地下，绝非几分钟的一轮轰炸能夷平。即使以色列对伊朗核设施军事打击，也只是把伊朗拥核推迟几年。伊朗在现有的核研发能力下，很快又可以重新进行核武器开发。我看“深挖洞”只是消极的躲避，并不保证显示积极的战斗力。伊朗的离心机可以深藏山洞，但是发电设施暴露在地面。将来如果伊朗搞到核导弹，藏在几百米岩石底下，美军也炸不烂，问题是核导弹发射井口和导航设施必须暴露在地面，难逃空中袭击。说到底，轰炸伊朗核设施的军事行动只是手段，政治目的是国际社会绝不容许伊朗拥有核武器，连伊朗本身也不敢承认它在研制核武器。以色列总理内塔尼亚胡要求伊朗：废除库姆的地下核设施、停止浓缩铀并销毁所有浓缩铀成品，只保留制造医疗用同位素或核能发电燃料棒。其实正是联合国绝大多数国家、包括中国俄罗斯的共识。

英国媒体称，五角大楼已向白宫提交多个打击伊朗核设施的军事计划﹐美国打击伊朗会有哪几种不同模式？这是今天最大的新闻焦点。近日美方情报和特种行动部门官员正努力与以方对话，确保得到以军动武前通报。他们提供一些选项，例如允许以军从中东的美军基地发动袭击作为回报。不久前德国《世界报》网站发表《以色列到底能行吗？》吕勒的文章，怀疑以色列空军袭击伊朗核设施未必胜任。以色列战机不论采取哪条飞行路线在往返途中皆需加油。在外国领空加油充满风险，沿着叙利亚和土耳其的边境线穿越伊拉克北部飞抵伊朗的北线在军事上和政治上最有吸引力。通过约旦、叙利亚和伊拉克，或通过约旦、沙特阿拉伯和伊拉克飞行路线在政治上和军事上都很危险。如今美国公开宣称会为以色列提供空军基地，那么从伊拉克或阿富汗起飞去炸伊朗就事半功倍。

美国和以色列用唱双簧的方式亮出红牌；炸毁伊朗核设施没有技术问题，在外交上的负面影响也能降低，奥巴马劝阻以色列说现在打击伊朗不是合适时机，同时暗示中国和俄罗斯，当伊朗核武器成形之日，便是美国协助以色列炸纳坦兹的铀浓缩设施之时。							
		
						