标题：美国称注意到中国加强陆军力量的建…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c901008m7s.html


		
			  
美国注意到中国、俄罗斯和印度加强大陆军的建设，反映美国在掌握全球制海权后，把战略目光转到「由海到陆」的思考。对此，传统上都是大陆国家的中、俄、印，都应该引发如何应付超级强敌「以海制陆」的战略攻势——是优先发展海空军，甚至太空战的力量？还是保持陆战优势，准备打一场陆上卫国战争。

 
「合众国际社」最近连续发文指出，中国主战坦克的性能不断改进，既发展新型弹药提高穿甲能力，并加挂装甲增强防护力。品种繁多的两栖装甲车辆不仅为渡海攻台之需，在中国河湖交织的水网地区也是快反部队不可或缺的装备。改革开放初期的陆军航空兵只有几十架直升机，如今已发展到四百架，中国新型的武装直升机更是陆军突击的利器，无论野战或巷战都是三维攻防的重要指标。

  
从表面看，近年几场国际战争已表现出大陆军的没落，缺乏空优的机步师在讯息战中不堪一击，但是中、俄、印这三个传统陆军大国仍重视陆军的发展，大概出于两方面考虑：一是御敌于国门之外没有必胜把握；二是陆战决胜更能发挥天时地利人和的优势。以中国大陆为例，如不得已用兵台海，最后攻占全岛还是陆军的浴血苦战，前提是掌握战区的海空优势。如果能将美日海空军拦截在台海之外自然最好，但是近日美国以海基导弹一发就命中太空轨道上的卫星，有外电指此举显示发展弹道导弹打航母也未必灵光。既然挡不住航母逼近，那就要考虑敌军围魏救赵，突袭大陆而减轻台湾的压力，解放军要立于不败之地，陆军岂能不与时俱进？

 
俄国海军日益萎缩，战略空军徒具其表，一千七百万平方公里疆土，三点四万公里海岸线不是三十五万海空军守得住的，强化几万辆坦克和大炮才是大陆国家的护身符。

							
		
						