标题：美国和中国将同意联合国制裁朝鲜议…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102dyxq.html


		
			美国和中国将同意联合国制裁朝鲜议案
2013/01/20
联合国安理会将提出旨在谴责朝鲜12月份火箭发射行动的草案。联合国特使说，这项议案预计将很快送达联合国安理会，成员国将在下星期投票。美国及西方国家原先希望通过一系列新的国际制裁方案来惩罚朝鲜，但是北京反对，中国主张扩大现有制裁措施，希望能阻止北韩继续发展核武器计划，但是又不会过分刺激北韩。
据韩国《中央日报》12日报道，当局获得情报称朝鲜即将于1月13日至20日进行第三次核试验，朝鲜此次追加核试验是为了将核弹头小型化、轻量化，主要针对奥巴马连任，对美韩示威。
对于朝核问题，周边国家一致反对。倒不是北韩那点“臭弹”能成得了什么气候，只是在全球“和平、发展、合作”的主旋律当中出现噪音，令人侧目之余，为饥寒交迫、被剥夺人权的北韩老百姓悲哀。
不满中国政府多次谴责北韩悍然核试验的人以为；北韩是中共的棋子，就像小日本是美国的棋子一样，都是她们的爪牙和马前卒。中国要北韩搞什么火箭和核试来牵制美国，把她玩弄于股掌之间，以达到足可以与美国讨价还价的筹码。这种观点完全缺乏事实根据。1.我不知道这些人有什么证据栽赃陷害中国政府，胡说中国要北韩搞火箭和核试 ?2. 我不知道这些人有什么证据指北韩是中共的棋子，中国把她玩弄于股掌之间，?全世界只看到北京苦口婆心、大洒金钱诱导金家父子不要搞“先军政治”，要发展经济解决国民吃穿问题。几十年来金家王朝拿了钱不办好事，对忠厚大度的结拜盟兄一再耍小聪明，到底谁玩弄了谁，北京是哑巴吃黄连。3。我不知道这些人有什么证据说中国拿北韩搞火箭和核试能牵制美国，又与美国讨了什么价，还到了什么价？！。多年来官方喉舌报喜不报忧，把一些愤青忽悠得不知天高地厚，大国沙文主义亢奋到老子天下第一的地步。
自我感觉太好的朋友不妨重温历史上中国对朝核问题的一贯态度。2006年7月5日，朝鲜导弹试射，7月15日联合国安理会通过1695号决议，谴责朝鲜此举“威胁东北亚地区和平、稳定和安全”。朝鲜在10月9日进行第一次不成功的核试验。联合国安理会10月14日就此通过了1718号决议严厉谴责及制裁。朝鲜2009年5月25日宣传第二次核试验。联合国安理会6月12日就此通过1874号决议,更严厉谴责及制裁。
北韩如果冒天下之大不韪第三次核试验，北京将一如既往，同联合国安理会各成员国一起通过决议严厉谴责及制裁。我想金正恩已经走上不归路，因为他走开放改革的新路，将被南韩和平统一；继续穷兵黩武，则被历史淘汰，无非是捣乱、失败；再捣乱、再失败；直至灭亡。
[立此存照]


认识到北韩饿死几百万人民，比金家王朝死不承认它造成的人间惨剧要强。在北韩饿死几百万人民的同时，北韩当局有大把的钱维持先军政治，保证百万大军和百万干部吃饱吃好，金家祖孙吃得肥头大耳，老的享用西方奢侈品，小的留学西欧、狂嫖烂赌澳门。然后将饿死几百万人民的罪责推卸给“帝国主义封锁，和自然灾害”。真是造谣可恨，传谣可耻，信谣可怜。
 							
		
						