标题：美军专家强烈关注中国军演中的电磁…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c901000bbi.html


		
			   
上月底，南京军区进行一场实兵自主对抗演习。由装甲师演进攻的「红军」，「蓝军」由解放军第一支两栖机械化步兵师组成，在280平方公里的皖东丛林演习基地，聚集双方一万五千人马，和坦克、战车、火炮、导弹、飞机及直升机，一场决战捉对厮杀了两昼夜。

   
军区导演部为了贴近实战，完全放手给对抗双方自由发挥；总部新配发激光仿真交战系统，能精确判断和记录交战情况。27日中午，「红军」发起突袭，新型坦克一马当先向敌阵冲击；堑壕、鹿砦、雷区、地堡等设施配合「蓝军」火力，在无人侦察机指引下，拚力阻击「红军」。

   
拥有两倍兵力优势的「红军」在空中火力掩护和支持下，避开敌火力层层拦截，全力扑向「蓝军」主阵地，黄昏时杀到主阵地前，第一梯队主攻营也颇有折损。28日上午，第二梯队的装甲兵向一线阵地发起总攻。「红军」火力占压倒优势，各型战机炸射，炮兵集群覆盖，地对地导弹精确打击纵深阵地，「蓝军」一线阵地迅速被占领。残余四个排兵力且战且退，掩护二线营阵地负隅顽抗。

   
在关键时刻，武装直升机掩护「红军」机降分队直扑敌核心指挥部、通讯枢纽和重炮阵地；「蓝军」使用战车逆袭，采用的障碍迟滞、火力阻绝、阵前猎杀、阵内火歼等战术同台湾“汉光演习”如出一辙。经三个多小时激战，「红军」终于突破核心阵地，新型坦克冲上制高点。两栖装甲车从抢滩登陆一直打到敌核心阵地，凸现「红军」渡海作战的实力及决心。两栖机械化步兵师5000精兵初试啼声，就被放在绝对劣势的环境磨练，在演习求败中找差距、补短板，是提高战斗力的不二法门。

   
该演习大打电磁战，「红军」的常规通讯一度受阻，美军专家最关注中国军演的电磁战发展。另一亮点是斩首战术发挥了垂直打击的绝技。不过，十几廿公里纵横的小战场已聚集一万五千兵力和上千车辆及飞行器，很难打出高速运动和弹性防御的战术新意。


							
		
						