标题：美国炮舰政策威慑南中国海，伐兵也…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c901017fvy.html


		
			美国炮舰政策威慑南中国海，伐兵也伐交


2011年06/09
美国国防部长盖茨在“香格里拉”会上说，美国作为太平洋国家从事大量贸易的国家利益将长期存在。美国和亚洲只会变得越来越紧密相连。美国保持对盟友的承诺，在环太平洋地区保持强有力的军事接触和威慑态势。中国则指出该会议的正式名称是“亚洲安全事务会议”，不满万里之外的美国在新加坡反客为主。特别是美国刻意拉拢日本、韩国、澳洲以至东南亚各国，甚至莫名其妙的印度，用形形色色的军事演习把亚太地区搞出一个“东方北约”的怪胎；这种以围堵中国为“稳定地区和平”的“行为准则”直接损害北京在南海的核心利益。盖茨同时还表示要与中国共同努力建立合作和全面的关系。
盖茨宣称美军将调派新型的舰艇和技术到区内，维护区内盟友与航海通路安全。他暗指中国应该本着国际法原则、和平解决南海的领土争端。他警告南海地区如不确定行为准则，将会爆发冲突。据美军网站报导，“钟云”号神盾驱逐舰正前往西太平洋执行独立部署任务，它可在空中、水面及水下的多重威胁环境下作战，也为航母、远征战斗群和水面战斗群提供支持。未来装有下一代神盾导弹的“伯克”级驱逐舰比淘汰的CGX导弹巡航舰更有效。美军在新加坡部署美国濒海战斗舰。航母搭载无人机的作战半径达2780公里，可飞行100小时，是克制中国东风-21D反航母弹道导弹的新招。北京的军事专家也注意到；美国发布资料，认为美军的战斗机，核潜艇、航空母舰和核弹头对比解放军占有绝对的优势。中国表示目前无意挑战美国。
美军向潜在敌人显示战略优势；美国和日本在一场毁灭性的战争后，建立起经历了无数考验、被证明是本地区稳定基石的联盟。美国与韩国的联盟是我们亚太安全战略的另一支柱——它起源于冷战，旨在面对这个地区和全球一系列新的挑战。两军在继续发展在必要时防止和挫败北韩侵略的综合能力。美国和越南走出阴影的战争年代，在一系列领域建立起伙伴关系，包括贸易和投资、以及安全和防务等。
美国的防务合作——前沿部署部队，到与地区伙伴国家联合演习等——将继续为这一地区的稳定发挥不可或缺的作用。美国与澳大利亚研究扩大两国军队联合训练与行动，包括加强联合海军部署以及更迅速反应的能力；扩大两栖及陆上训练演习等可让地区其他伙伴国参与。在新加坡加强双边防务关系并力争展开更多的行动合作，最显著的是在新加坡部署美国濒海战斗舰。美国威胁之后是利诱；努力与中国共同努力建立积极、合作和全面的关系。解放军明确回应；没门！							
		
						