标题：美国以色列打伊朗？8天炸不光中俄…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100hweg.html


		
			美国以色列打伊朗？8天炸不光中俄导弹


2010年04/25
正在西方极力争取中国同意加强制裁伊朗之际，德黑兰顶风作案，扩建新铀浓缩工厂。以色列和美国轰炸伊朗的密谋甚嚣尘上。
伊朗《工人通讯社》称内贾德总统已批准多处新建铀浓缩工厂选址。这是伊朗新建１０处铀浓缩工厂之一，生产纯度２０％的浓缩铀，大大超过工业用的纯度。伊朗因发展核计划已遭到联合国三轮制裁。近日内贾德在年度阅兵式检阅共和国卫队、无人侦察机及射程两千公里的“流星-3”弹道导弹。他宣称伊朗是如此强大，没有人敢对它发动进攻。内贾德要求驻扎中东地区的美军撤离。伊朗外长莫塔基还说，以色列核设施必须受国际监督。伊朗的强硬态度有持无恐，几年前引进了２９套俄国制造的“道尔－Ｍ１”系列防空系统，主要部署在布什尔、纳坦兹、设拉子、伊斯法罕等１６处核电站及相关核材料处理工厂。今年２月，俄罗斯又表态向伊朗提供Ｓ－３００防空导弹系统。将对以军空袭有很强震慑作用。考虑到伊朗核设施的隐蔽性。这些核设施深藏地下、防卫坚固，布局复杂如迷宫。美军轰炸没有那么容易得手。
以色列总统佩雷斯18日指伊朗是犹太国家的首要威胁，并警告敌人不该低估以色列的自卫能力。克林顿国务卿当天也声明，美国在捍卫以色列的安全问题上“不会动摇”。
据《纽约时报》披露，近年以色列多次秘密演习轰炸伊朗核设施。美国智库布鲁金斯学会也作了模拟演习。预测以色列不事先通知美国，出动飞机袭击伊朗最重要的６个核设施，还动用在沙特阿拉伯沙漠中的加油基地。伊朗不顾美国的警告回击，用导弹打击以色列境内迪莫纳核设施等目标，又用导弹袭击沙特的原油出口和加工中心，还对欧洲发动恐怖袭击；同时在霍尔木兹海峡布设水雷，炸到美国的油轮和扫雷舰。美军大举反击，完全摧毁伊朗在霍尔木兹海峡的军事设施，武装力量也被彻底击败。战争在8天内结束。
如果按美国设定的几百个伊朗战略目标计算，美军几天内不可能突破俄罗斯和中国造的防空体系，夷平伊朗所有核设施及反击力量。							
		
						