标题：美军力保对中俄空优，F22战机卖日…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100f74j.html


		
			美军力保对中俄空优，F22战机卖日本澳洲挤压中国 
2009年 10月 14日 
“美国全球安全网”文章说美军作战飞机短缺，妨碍国家安全。中国和俄罗斯增加先进战机数量，有赶超美国空中优势的潜力。美国传统基金会国家安全研究员艾格琳为此提出四个建议。
她说中国买了70多架苏-30MKK战机，并自行生产250架。中国还有20多架苏-30MK2舰载战机。如果把170多架苏-27SK升级到苏-27SKM标准，中国将拥有626架多功能战机，与美国相若。中国还在研制J-X第五代隐形战机。
俄军计划到2022年部署300架“鸭嘴兽”攻击机，还要买约300架苏凯PAK
FA第五代战机，可能开始研发第六代战机。
美国目前有522架F-15战机，并准备维持约两百架F-22战机。随着传统战机逐渐退役，美军面临的潜在挑战包括先进攻击机、干扰机、红外搜索和跟踪传感器、超远程导弹、地对空导弹、雷达探测、反隐形技术和电子战。她建议采购286架F-22战机，鼓励向日本和澳洲销售F-22改良机。改良FB-22战机并研发第六代战机。
笔者为此答美国媒体问；艾格琳提出要加紧研制先进战机，并请日本和澳大利亚加入，因为美军习惯的压倒性空中优势追求零伤亡。如果日、澳加入美国研制新一代战机计划，不仅省钱，还加大美国对远东假想敌的挤压。今天只是美国拥有第五代的隐形战机，如F-22和B-2。中俄还在研制阶段。
西方专家谈到第六代战机性能包括高于5马赫飞行、多光谱隐形系统和传感器融合系统，以及美国开发无人驾驶战机。前苏联军工体系崩溃后，俄罗斯元气难以恢复；中国有钱，两国近年来在军购和科技引进合作确有大进展。但是俄国死占便宜不吃亏妨害进一步合作。今天的武器市场是买方市场，因此中国应该能够有更多的筹码，出比较少的钱，得到更多的技术。在这一方面，印度已经做到了。
谈到海峡两岸目前的空军战力比较。当年美国卖给台湾F-16A/B型战机对中国的歼八还是有优势的。但是中国后来装备了歼10和歼11，并且买进了俄国的苏27和苏30，现在中方的第三代战机已经达到600架，在数量和质量上都超过了台湾。所以说，从2006年起，大陆就开始对台湾拥有优势。到目前为止，美国仍然没有卖给台湾F-16C/D型战机。这种战机水平大致等于苏30。							
		
						