标题：美军性丑闻形象整体受损，北韩军队…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102dybr.html


		
			美军性丑闻形象整体受损，北韩军队性特权没问题


2012年11/18

美国中情局(CIA)前局長彼得雷烏斯因为性丑闻上周辭職，被扯進这宗醜聞的駐阿富汗美軍司令艾倫，也被總統奧巴馬擱置對他出任北約總司令的提名，可见在性开放的美国面临“非战斗减员”的困扰。据美国军方14日发布报告，近50名得克萨斯州空军基地的女学员受到教官骚扰，其中有13名妇女遭受性侵犯。案件至少牵连了23名军事培训教官，2011年6月这系列事件在圣安东尼奥附近的莱克兰空军基地被曝光。
国防部长帕内塔估计；去年美军内部发生19000起性暴力事件。虽然五角大楼已经推出多项措施，以解决军中性侵犯问题。但有关人士说，有数以千计的案件未被上报，因为年轻军人担心告发会危及饭碗。
在莱克兰空军基地的性侵犯报告披露在48名女学员中，有35名与教官有“违反职业准则的关系”。其他人受到性侵犯，其中6人遭同一名教官侵犯，这色狼被判有罪。就是说涉及性丑闻的73%不算性侵犯，只有13名女学员得到控诉教官的法律保障。莱克兰空军基地每年约有3.5万名学员毕业，其中1/5新兵是女性。如果说7000女兵只有13人被性侵犯，美国的军事法庭也不敢怠慢，媒体和在野党有多少眼睛盯着呢。空军教育和训练司令部指挥官、负责此项调查的赖斯将军说：“此类事件发生的原因归结于，旨在防止此类行为的制度保障存在缺陷与差距。”
美军淫贼猖狂，是资本主义的胎里病。社会主义军队注重精神文明传统教育，爆发性丑闻令全军形象整体受损的可能性不存在。当然自称是社会主义的北韩就不好说了。资讯极端封闭的“朝鲜人民军”中，即使有多少性丑闻也传不出去，外国旅游者和记者只能饱览“军民鱼水情”。所以根本不用担心北韩当局伟大光荣正确的形象整体受损。更有甚者，被性侵犯的小女兵“握住领导的手，一股暖流在心头”，肆意纵欲的将校则是“握住小女兵的手，好像回到十八九”，在军中原来并不存在什么“性丑闻”一说。金家王朝经过三代铁腕统治加全方位反复洗脑，性特权的潜规则相信已经普遍化、制度化、合理化。
最近在网上看到一个名博，说是姓张的将军盛赞北韩200万精锐特种兵将分散在整个半岛山地丛林,化整为零到处穿插奇袭作战，美韩空军优势无计可施。十万训练有素的朝鲜特工在韩国境内遍地开花，战斗力无与伦比。可见北韩宣传的魔力无远弗届。							
		
						