标题：美印拥抱皆因反华，美军未必介入中…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100dz4n.html


		
			美印拥抱皆因反华，美军未必介入中印冲突
2009年07/08
近日，美国国务卿希拉里宣布，视印度为全球伙伴的少数国家之一，美国将大幅度拓展与印度的关系，美印关系将从1.0升级为3.0。北京专家的评论认为此举隐藏着针对第三方的意思；并从美印建交62年的历史划分三大阶段，分析小布什上台后主动加强对印关系，两国签署一系列军事合作协议，美国几乎给印度准军事盟友的优惠条件。以美印两国为核心的印度洋联合军演也几乎成为惯例。该分析认为在冷战阶段，印度靠拢苏联使美印关系发展停滞不前。

但是国际关系错综复杂，瞬息万变。1962年中印边境战争爆发，印军溃败，举国震动，新德里十万火急求助华盛顿；美国为牵制中国，立即派航母驰援。可见冷战期间的1.0水平也不是一直不变的。2005年，美印两国签署了“美印国防合作新框架”后，印度前驻美大使曼辛格承认与中国因素十分明显。美印双方对中国的发展都有不安感。今天美印拥抱到3.0关系也还是因为反华的共识。

1962年10月17日，中印边境爆发大规模武装冲突；解放军克服补给线长交通极端困难，把大炮运上喜马拉雅山前线，一举全歼印度主力三个旅；在东线收复藏南几万平方公里国土，在西线突破印军山地防线，进入平原，直逼新德里。11月20日凌晨，印度总理尼赫鲁紧急召见美国大使加尔布雷恩，请求美国立即派空军海军参战。为防备解放军攻击新德里、孟买和加尔各答，印度要求美军派15个空军中队干预中印战争。

当时美国为应付古巴导弹危机，正调集大批海空军封锁加勒比海，同苏联的核大战有一触即发的架势；肯尼迪总统依然调珍珠港的“突击者号”航母奔赴印度洋。11月21日，全线胜利的北京突然宣布单方面停火，后撤到战前控制线（几乎是非法的麦克马洪线）以内20公里。

当年美军能左右开弓，兼顾两个战场；今天美国宣布放弃同时打两个战争的政策，一旦中印边境战火重燃，印度还能期望美国航母出现吗？							
		
						