标题：美国怕以色列参战，小流氓岂敢讹诈…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102e0z8.html


		
			美国怕以色列参战，小流氓岂敢讹诈恶霸？


 
2013年09/10
在叙利亚战云密布之际，美国对它中东地区的铁杆盟友以色列派定心丸；如果美军准备轰炸大马士革，一定会提前5天通知特拉维夫。有媒体问我，华盛顿是否要拖犹太人下水？
我看恰恰相反，美国在中东打阿拉伯国家时，最忌讳以色列加入战团。当年萨达姆向以色列胡乱发射“飞毛腿”弹道导弹，拼命想引诱犹太人打一枪，以此拆散教训伊拉克的盟军。美国为平息以色列的怒火，调动40%的反弹道导弹力量拦截射向巴勒斯坦方向的几枚导弹。
如今美国计划小规模敲打一下阿萨德，根本用不着以色列出手。
叙利亚总统阿塞德曾经扬言获得俄罗斯供应新型武器，有可能对以色列开战，他威胁会在戈兰高地开火，对以色列开辟新的战线。今天以色列军在耶路撒冷附近部署“铁穹”（Iron Dome）导弹防御系统，只是为拦截恐怖分子常用的火箭弹；而不是针对叙利亚正规军的弹道导弹。
有内地媒体怕叙利亚使用化学武器，这是杞人忧天
。同核武器一样，任何大规模杀伤力武器都是恐怖性讹诈，只会吓倒意志薄弱者，和无力还击的老百姓。以色列并不讳言拥有核武器，而且宣称会毫不犹豫地使用核武器。一些穆斯林国家都对核恶霸又很又怕。阿萨德只敢屠杀反对派军民，哪敢对以军用化武？
别看俄国在地中海东部集结8条舰船，到底是欺软怕硬之辈。俄国防部副部长安东诺夫5日说，俄海军在地中海增加军舰部署是为遏制其他军事力量在这一地区挑起战争的尝试，这是在安抚叙利亚，虚晃一枪。他接着又表示；俄海军没有直接或间接参与地区军事冲突的意图，这才是对美国示好。
以色列突袭苏联雷達站的故事，亲俄派不敢提起，俄国人可不能忘记。1969年9月26日：以色列空軍执行“雄雞53號行動”。由超級黃蜂直升機SA 321 Super
Frelon和CH-53海種馬直升機搭載傘兵，突襲了埃及在蘇伊士附近的雷達站，夺取當時先進的蘇聯P-12雷達。4噸重的苏军雷達被栓在一架CH-53機腹下運回以色列。苏联的地中海舰队近在咫尺也只能吃哑巴亏。							
		
						