标题：美台加强联合防卫？美军介入建立禁…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102dsd1.html


		
			美台加强联合防卫？美军介入建立禁行区和争夺区


2011年 10月 05日
华盛顿军事专家说，美台58亿美元军售同时对中国传递出信息，就是美国可能因此必须协助台湾发展防御能力，美台共同为台湾建立新的国防政策。美国国防部主管中国事务的前官员卜大年，现任美国企业研究所亚洲研究部主任，他在《华尔街日报》建议，美国应该协助台湾建立一个“3爪”策略的军队结构，从不对称、作战可信度和存活能力3方面，在台湾周边建立“禁行区”(no go
zone)和“争夺区”(contested
zone)，让中国不得不在对台动武时投入大量地面作战资源，提高解放军攻占台湾的代价。我看这不过是虚张声势。冷战后的美国及其盟军惯用“禁飞区”进行武装干涉，美军早有介入台海战争的各种构想，派遣空军及导弹封锁台湾海峡，可以减少伤亡又便于抽身的打法。但是只靠台湾的海空军力实在无法在周边建立什么“禁行区”和“争夺区”。美军介入首先要解决与台的敌我识别问题。
美国国防部代理助理部长拉沃伊，在美台国防工业会议上；和华盛顿智库2049计划研究所执行长石明凯，在大西洋理事会研讨会都重申；台湾的强项在于科技创新，近年来更积极发展不对称作战能力，包括强化地下防空掩体、装设机动雷达侦测系统，投资先进、防卫力高的预警雷达等等，都在于提高台湾的存活率与可信的吓阻能力。他们回避了台湾引进军事高科技被北京强力打压，困难重重。
所以台湾国防副部长杨念祖也在美台国防工业会议上希望美国能向提供台湾先进军事技术，包括关键零组件[如导弹陀螺仪、芯片等]的组合能力。
华盛顿智库2049计划研究所执行长石明凯表示，中国的军力增长并不一定代表它有能力让台湾投降。他说：“解放军正在取得空中优势，但是否能夺取整个台湾是另一回事。历史经验告诉我们，武力并无法导向政治上的投降，通常武力冲突最终结果都取决于地面部队，是否能够取得实际的占领。”一般认为台海两岸军力对比悬殊，只要解放军登陆成功，台湾陆军就没有打头了。如今美国佬居然怀疑中国大陆地面战斗的能力，难道台湾的“不对称作战能力”有什么古怪？							
		
						