标题：美国教台湾军民打超限战，特种兵妄…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100epjp.html


		
			美国教台湾军民打超限战，特种兵妄想奇袭大陆


2009年09/04
近日，美国亚洲问题专家建议政府，在减少对台售武之下，要教台军打超限战。智库“新美国安全中心”认为卖武器只能治标，增强台军的实战能力才是根本。美国应该建议台湾重新制定防务政策，四年一度的防卫报告要突出对大陆的不对称作战。近年国际上的超限战主要体现在弱势军事组织抗击强军的战争中，打法是先发制人、以攻为守。台湾军方有消息披露；虽然陈水扁时期高调挑衅解放军的策略已经被扬弃，但是台军内部依然有打不对称作战的计划和演练。笔者坚持认为；台湾政权更替并不影响军力的提升，也不会改变两岸对立的基本状况，且看达赖登台就明白了。
台军内部打不对称作战的计划说来简单；作战目标是大陆东南沿海的雷达及防空系统，作战手段是导弹、战机和特种兵。台湾设想在解放军集结部队实施渡海之际，抢先用巡航导弹攻击敌军雷达，特种兵小队迅速潜入敌纵深，破坏防空导弹系统。有关人士声称，使用大口径反器材狙击枪，1000米外一枪摧毁一枚导弹。暴露目标后的狙击兵基本是死定了。但是开辟了航空通道后，F-16就能顺利轰炸敌军的机场、港口和信息中心。美国智库建议协助台湾重点发展反轰炸，反封锁和反侵入的能力，无非是要加固重点设施，储存更多给养，部署机动式防空系统，这些都是防御措施；不如主动进攻有效。马英九昨天决定，一口气买60架黑鹰直升机的方案不变。台湾希望在机场被摧毁后，残存的直升机还能负隅顽抗，用对地导弹打击解放军重要目标。
北京军事专家罗援将军警告；如果台湾仍以大陆为假想敌，部署兵力、军事演习、买军事装备，特别是维持与美国实质性的军事同盟关系；解放军不可能撤销对台湾的导弹。看来两岸都聚焦在导弹战。 
 							
		
						