标题：美国重申协防台湾，升级F16及信息…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102ds4q.html


		
			美国重申协防台湾， 升级F16及信息战暗助
2011年09/22--
美国宣布对台军售金额达58亿5千万美元，将台湾现役的F-16A/B型战机升级到F-16C/D的水平。如果单纯从军事角度看这宗美台军售，无非是台湾145架F-16A/B升了半级，希望同解放军的苏27、苏30和歼-10能打个平手。但是中国再添置两百架新式战机，不过是两三年的功夫；台湾想买F-35，难于上青天。搞军备竞赛，台湾越来越玩不起。五角大楼代理助理部长拉沃伊10月初可望出席联邦众议院的听证会，说明美国在“台湾关系法”底下协防台湾的义务。这才是马英九和蔡英文梦寐以求的佛语纶音。
美国在台协会理事主席薄瑞光20号赞扬F16A/B型战机升级后的性能说：“这个项目武器和雷达，及飞机上的整体配备，会真正让这些成为一流的飞机。”美国政府有关简报中强调，F-16
A/B型升级后的性能，等同于F-16C/D型。除了对空对地作战的武器和有源相控阵雷达之外，台湾军方特别注重新式发动机的升级，使145架F-16A/B的战斗力大幅提升。美国坚持不卖F-16C/D型，给足了北京面子；所以北京外交部发言人洪磊只是重申中方坚决反对美售台武器，却没有说中方有何种行动回敬美方。
在日前美台国防工业会议上，美国专家认为，依照《台湾关系法》，美国应该在网络安全上协防台湾。以此类推，美军可能用信息战的方式暗助台湾，在美国一直监控台湾军演的过程中，16号数字链应该畅通无阻。40年来，F-16战机在历次战争中表现了很强悍的突防能力，苏俄制造的防空导弹也招架不住。台军也曾扬言轰炸上海、香港和三峡大坝。如果美军的预警机和电子战飞机协同作战，F-16A/B型战机升级版的偷袭不可不防。中国急令副外长张志军强烈抗议之余，应该有反制行动。

 
[附录]


美国国防部国防安全合作署公布对台军售，其中主要硬件部份金额达53亿美元，飞行员训练等项目占5亿美元，另外5200万美元是零件等配备。升级装备主要包括：
176套主动电子扫描数组（AESA）雷达，增加战机长程空对空探测能力，是全球最先进的雷达系统。
176套内建全球定位（GPS）惯性导航系统。
176套ALQ-213电战管理系统。
82套ALQ-184电子干扰荚舱升级配备，将可增进拦截能力与干扰敌机雷达系统。
86套战术数据链终端机；28套电子光学红外线瞄准「神射手」荚舱升级。
140枚AIM-9X响尾蛇热追踪导弹和联合攻击炸弹（JDAM）等武器。
F100-PW-220发动机升级计划，将早期F-16A/B战机使用的220引擎提升为229功能，预料可提高飞行速度及增加载重量。
空军从1997年开始飞行F-16A/B，并在过去10年陆续换装与增加F16配备，奥巴马政府今年同意的升级案，将是台湾F-16战机系统与规模最大型的升级案，也将带动美台国防业合作与发展。
 							
		
						