标题：美国海豹折戟阿富汗 信息不灵地形…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c901000b5p.html


		
			  
美国「海豹」特种兵和阿富汗「塔利班」游击队是死对头。在阿富汗战争中，十几万塔利班大军被美国战机炸得走投无路，全拜「海豹」所赐。正是特种兵预先潜入战区，侦测到塔利班的行踪，为航空兵准确指示目标，美军才创造了「零伤亡」的速胜奇迹。

  
今天的塔利班余党，隐藏在阿富汗东南部边境山区，有些反美部落作掩护，「海豹」想搜捕拉登余孽的行动，就变得主客易位，丧失了讯息战的优势，遭受过四十年来最惨重的损失，在库尔纳省九死一伤。

2005年6月，美军接到线报称拉登助手沙阿在库尔纳活动，「海豹」拉特勒小组受命飞往捉拿。27日夜间，四名「海豹」乘直升机直扑山区，经过一夜搜索无所获，翌日上午却先后遇到三个当地农民打扮的汉子。特种兵行踪暴露，又不敢背负「屠杀平民」的罪责，只好放三人走路。「海豹」小组犯了轻敌的致命错误：既然一击不成，应全身而退，哪能冒险继续白天行动？

   
一小时后，闻讯赶来的三十多名塔利班叛军已将四个「海豹」包围。缺乏重武器的特种兵尽管训练有素，也寡不敌众，加上地形不熟，两小时激战后，墨菲少尉等三人阵亡，仅余拉特勒士官重伤，他只好抛开特种兵的虚荣心紧急呼救。

  
基地美军接报即派八名「海豹」乘直升机去救援。此时犯下的错误是依然轻敌，明知几十名塔利班有重火器，还是派运输直升机CH-47E「支努干」深入敌后，结果中了火箭弹，在山区迫降不成功，滚下山崖机毁人亡。

  
如梦初醒的美军指挥官连忙调动A-10强击机、AC-130空中炮艇猛炸敌军，配备武装的MH-60直升机才救出重伤的拉特勒。

「海豹」惨败说明：再凶悍的特种部队也要有正确的情报和强大的火力作支持，美军在阿富汗和伊拉克胜而不利的教训，值得各国精兵记取。

							
		
						