标题：美国想击溃中国？亚欧陆桥卖俄罗斯…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102dzn9.html


		
			美国想击溃中国？亚欧陆桥卖俄罗斯广告


2013年 04/14-------
中国创造GDP飙升奇迹，有望成为世界第一大经济实体，同时将是能源消耗第一大国；如今已经是石油进口第一大国。中国逾九成对外贸易需经海上运输，而原料进口（包括石油天然气进口）的依赖程度也不断扩大。美国学者危言耸听，说美国仅凭借着封锁中国海上运输就能够「击溃中国」。香港报刊也有呼应鼓吹以「亚欧大陆桥」作为中国海上运输的「替代方案」。
按照最基本的国际法，封锁一个国家的海上运输等同宣战，难道美国学者认为中美全面战争有现实可能性吗？中美贸易造成多年的双赢局面，中国是美国第二大贸易伙伴、第三大出口市场和第一大进口来源地。不知道美国「击溃中国」的动机何在？今天的中国绝不是任人宰割的羔羊，面对一些美国人的战争威胁，北京不必动用战略武器反威慑，就是打经济战争，中华民族也有王牌在手。所以
最近美国的《战略研究》发表西恩．米尔斯基（Sean　Mirski）撰写的文章：预测中美之间爆发军事冲突，美军在远洋及近海水域对的中国的海上包围圈，实在吓不住谁。
如果说未雨绸缪，研究中国海上运输的「替代方案」设计的「亚欧大陆桥」，则明显是为俄罗斯拉生意。
所谓「亚欧大陆桥」是指从中国东部黄海的连云港为起点，向西沿着陇海铁路、兰新铁路、北疆铁路，出国通过中亚、西亚、俄罗斯连接欧洲铁路系统，是一条贯穿欧亚大陆的陆上运输大动脉。亚欧陆桥开通以来，近年已能沟通中国到欧洲的产品流通。且不说铁路货运的经济效益如何，只看哈萨克斯坦的恶劣记录就令人却步。记得在“和平使命2007”上合组织多国联合军事演习，中国小小一支机械化分队要求途径哈萨克斯坦的铁路，直达俄罗斯乌拉尔山的车里雅宾斯克演习基地；同样参加“和平使命2007”联合军演的哈萨克当局蛮横无理地把解放军拒之门外！俄罗斯事前大拍胸脯保证亚欧陆桥畅通无阻，岂不知哈萨克同美国眉来眼去？美军获得哈萨克的阿拉木图机场使用权，同新疆的解放军被迫绕道万里从中国东北进入俄罗斯铁路，跋涉西伯利亚荒原赶去演习场。在和平时期，中国使用亚欧陆桥也被刁难，假如在中美军事冲突时期，中亚、西亚连接欧洲铁路系统还能作为「替代方案」吗？
有香港刊物提出「中俄背靠背抗衡美欧集团」的冷战思维，台湾有学者也幻想「中俄战略协作发展新契机」，他们的立足点都在于中国、俄罗斯将是被美军击溃的战略目标。他们对冷战胜负已成定局的历史视而不见，当年苏联社会帝国主义并不是被一场战争所打垮的，其中有更重要的政治因素、经济因素；而决定性的因素是在苏联国内，各加盟共和国造反，表现为宫廷政变。同样，内因决定论在国际共产主义运动的灰飞烟灭也再次被证明是普遍真理。两大共产主义国家翻脸成仇，在美苏争霸的决战关头，北京在背后插了莫斯科深深的一刀。
俄国总统普京意味深长地说，俄国人谁要是忘记苏联的历史，他就没有良心。作为华人，居然期待俄罗斯对美国封锁中国应有「唇亡齿寒」的警惕，真诚推动中俄战略协作，积极落实与中国在军事、外交、经贸、科技、能源供应与航空航天方面的合作，那真是缘木求鱼。							
		
						