标题：美国人为何如此深层次敌视中国的原…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c9010090lg.html


		
			  
近日，美国的民意调查指中国是第三号大敌，仅居伊朗及伊拉克之后，比去年排名第三的朝鲜还高出六个百分点。著名的盖洛普民调结果一出，中外舆论议论纷纷。

  
表面看，美朝矛盾关键是朝核问题，有内地专家认为六方会谈有些缓和迹象。眼下美国人更关注经济不景气，去年美国媒体不断报道中美贸易顺差，中国食品、玩具问题，加深了对中国的负面印象。

   
从经济角度解释美国民调忽视了本质问题。两年间，美国人眼中钉的前四名都是两伊及中朝，这四国集中了民调百分之七十的「火力」，而四国的共同点是与美国面临军事上的对抗。伊拉克持续多年的反美游击战及恐怖袭击，伊朗及朝鲜的核问题使美军加强部署反导系统，并时刻准备实施外科手术式打击。中美在台湾问题上不排除迎头相撞的可能。在台湾大选期间，美国两个航母战斗群罕见地集结在朝发夕至的敏感海域，中美两军的重兵集团在千里之外枕戈待旦的备战状况，对承平已久的十几亿人民来说，可能是永远的秘密；但互为假想敌多年的现实，是远比经济因素更深层次的意识形态。

   
毛泽东有句哲学名言是「凡是敌人反对的，我们就要拥护」。君不见朝鲜、伊朗、古巴、委内瑞拉以至中东反美武装都在中国媒体及舆论界受到肯定及赞美，对普京强硬的反美举措更欣赏备至。如果美国媒体用同样篇幅报道中国宣传抗美援朝战争的丰功伟绩，伊朗和伊拉克的民意调查排名也许难保冠亚军位置。

  
有北京的国际问题专家以为，美国人敌视中国是出于妒忌，近年中国经济迅猛发展，同时西方经济普遍不景气，可见中国已找到成功的发展模式，比西方模式更具吸引力，形成对西方最大的挑战。其实，这种话由鼓吹「中国威胁论」的美国人来讲才合适。作为虚怀若谷的中国人，深知近年的发展只是在补毛泽东时代停滞及倒退的课。两千美元人均GDP在第三世界也属中下游，侈谈成功模式甚至总结为放诸四海皆准的规律，恐怕为时过早；二三十年的发展在“社会主义初级阶段”不过是个序幕。
							
		
						