标题：美国核威慑语无伦次，四处树敌手足…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100bo5p.html


		
			美国核威慑语无伦次，四处树敌手足无措




09/12/2008
美国国防部长盖茨在最新的《外交》杂志称，「未来美国不会再重复伊拉克或者阿富汗战争中通过军事力量来推翻政体」，「尽管超级大国之间一触即发的冲突时代已经结束，但只要其它国家拥有达到这一目的的炸弹和手段，美国就必须保持战略威慑力。」盖茨的意思，是不是即使有人用大杀伤力武器威胁美国，美军也不必全面入侵来摆平敌国，只要保持核威慑就够？
但是，盖茨又认为，未来对于美国本土的灾难性威胁，最有可能来自失败国家，而非侵略者。例如，美国城市可能会被恐怖分子生化攻击或者用核武器摧毁。「『流氓国家』、恐怖组织、生化攻击、核武器等交织在一起的威胁依然存在。北韩制造了核弹，而伊朗也试图加入『核武俱乐部』。」所以，「美国需要这么一支军队，它既能够打破『大门』，也能够清除由此带来的混乱局面，甚至重建『这所房屋』。」这正是美军侵入阿富汗和伊拉克的模式。同一篇论文前后矛盾，未必是文化水平问题，更像是盖茨内心困扰的真情流露。
当今唯一的超级大国核武库世界第一，常规战争也不作二人想；能用任何一手摆平敌国，就不用双管齐下，能用战争讹诈吓倒更妙。可惜，俄罗斯和中国都不卖帐。盖茨的文章说，「以格鲁吉亚冲突为例，俄罗斯相对传统的攻势，有复杂的网络攻击和舆论攻势的配合。还有，北京对网络战、反星武器、防空和反舰武器、潜艇、弹道导弹的投资，将威胁到美国在太平洋地区释放其影响力并帮助盟友的能力。这将使美国重视部署导弹防御体系，并把短程体系转换为远程体系，如下一代轰炸机等。」
想保持战略威慑力有效，不但要发展核武库，还要保证反弹道导弹体系管用。美国国防部称，十二月五日的弹道导弹防御测试成功，从阿拉斯加发射的目标导弹，二十九分钟后被从加州发射的导弹击中。该报道称，目标导弹速度为每秒十公里，那么二十九分钟后能飞出一万六、七千公里，那不是打到南极洲去了？从加州发射的拦截导弹能在太平洋何处击中目标？五角大楼乱报数据是向外界保密，还是欺侮奥巴马年幼无知！
 							
		
						