标题：美国及盟友亚太围堵中国潜艇，美浅…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102dtdl.html


		
			美国及盟友亚太围堵中国潜艇，美浅海声呐装新装备更强


2011年11/29
美国及其盟友借口“中国威胁论”，大幅增加在第一岛链内外的反潜艇力量，配备高新科技的飞机舰艇强化反潜网。在信息战时代，发现就能打击，特别对潜艇来说，曝光足以致命。解放军潜艇部队，尤其是核潜艇，必须百倍警惕。
总部在英国的全球最大声呐探测装置提供商“超级电子控股有限公司”爆料说，中国向海洋扩张令美国及其盟友加大投入反潜作战装备。这当然是军火商的福音。
即使是全球军费缩减的情况下，声呐装备仍然生意兴隆。中国周边的澳大利亚、新加坡、马来西亚、菲律宾都将加大反潜战备投资。美国率先开发适合亚太浅海地区的声呐装新装备的脉冲信号更强，即使是在噪声极为复杂的连接太平洋和印度洋的马六甲海峡，以及越南和菲律宾盗采中国石油天然气、开发海底“可燃冰”的南海，美国新声呐也能探测出中国潜艇信号。
且不说西方反潜艇战斗力有多强，只要南海周边国家相信中国潜艇不为大害，那么美国“重返亚洲”战略就有了基础。
英国“简氏防务”分析说，日本和韩国也在加大反潜投入。日本最新国产的P-1反潜机明年将服役，未来22艘日本造潜艇将结合美国的技术，能准确侦搜解放军潜艇的动向。未来10年内，亚太地区国家将采购大约100架海上巡逻机和100架海上执勤直升机，其中大部分都配有声呐探测装置。目前，马来西亚和越南已经订购新潜艇，印度尼西亚正同韩国洽购3艘1400吨级、总值11亿美元的导弹护卫舰。
美军关岛基地有庞大的P-3C反潜机群，最近美国再增派三架新型P-3C，增强对中国潜艇的监控。美军称中国的运8反潜机与美军P-3C有类似功能，装备雷达等感应装置，及五吨多的声呐浮标、深水炸弹和鱼雷。其实P-3C比运8的发动机多两千千瓦动力，电子战水平和实战经验差一代。							
		
						