标题：美国修补岛链包围圈,日本南韩泰国…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c901017lh2.html


		
			美国修补岛链包围圈 ,日本南韩泰国紧跟
２０１１年０２／０８
北韩炮轰南韩延平岛，为金正恩上台接班放了起身炮，在内部起到维稳的作用。但是在国际上给西方备战的借口。中国饱受池鱼之灾。其实北韩鸡零狗碎、虚张声势的演习，同盟国多年持续的演习系列完全不成比例。
共同社消息，1月27日，美日举行“山樱”联合军演在日本九州岛开打，有1500名美军和4500名日本自卫队参演，演习主要通过计算机仿真指挥部演练，六千官兵可以代表十万大军。负责的日方指挥官称，演习将模拟美日遭弹道导弹攻击以及日本南部主要岛屿遭受攻击，联军有效反击并演练特种战。有美军军官默认这个“潜在敌人”就是中国。
中评社北京消息，韩军消息人士说，韩国和美国将3月举行“关键决心”年度联合军演，以废除“朝鲜大规模杀伤性武器”为目标扩大演练规模。
军方人士说，美军第20支持司令部一支专业化机动部队将到韩国参加这场两军最大规模年度演习。
另据共同社消息，美国牵头的东南亚最大规模多国联合军演，7日在泰国清迈开炮；“金色眼镜蛇”年度联合军演始于冷战决战时期的1982年，最初由美泰两国参加，旨在阻止苏联和越南同盟势力在印度支那半岛扩大。近年来日本、印度尼西亚和新加坡等国也参与演习。继去年的韩国之后，今年马来西亚也首次参加，参演国家增至7个。包括日本自卫队的数十名官兵，截至18日共约1万多人将在泰国北部以维和为名展开行动指挥所训练等演习。
在中国解放军海空军不断冲击第一岛链的今天，美国为首的军事盟国在中国四邻强化军演，以修补岛链包围圈。							
		
						