标题：美发布中国军力和防务发展报告书，…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102dzuv.html


		
			美发布中国军力和防务发展报告书，关键在网络战


 
2013年05月10日 
美国国防部5月6日发布《2013年中国军力和防务发展报告书》，除了重点介绍中国空军和海军力量的增长外，该报告中，首度指控大陆政府与军方，入侵美国政府网络，并以较大的篇幅介绍中国和日本在钓鱼岛问题上的动向和态度，还介绍台海军力变化。此外反战术弹道导弹的发展也不可忽视。
《中国军力报告书》认为中国已具备一定的导弹防御能力，国产的CSA-9远程防空导弹系统，预期将能拦截500公里内的来袭战术弹道导弹。解放军现役的空防导弹系统由国产红旗-9和S-300PMU1/PMU2等导弹组成。中国后续将购进俄罗斯S-400新型地空导弹（射程400公里），还不断改进红旗-9导弹，使射程超过200公里。购自俄国S-300PMU2地空导弹据说能对付射程1000公里以内、飞行速度低于2800米/秒的弹道导弹。
北京报道过在中段拦截远程弹道导弹成功，那是准备对付美国的洲际导弹，鉴于中美爆发全面核战争的机会微乎其微，更现实的威胁是印度的中短程弹道导弹，如射程为700公里的“烈火1”之类，在局部的有限战争有大量使用的可能。台湾近年不断试射射1000公里以内射程的弹道导弹和巡航导弹，也是CSA-9防空导弹的目标。北韩的劳动导弹射程在1000公里左右，别以为没有机会往西北方向打，要知道什么叫核捆绑政策？
中国国防部新闻发言人耿雁生强调，在中美两军关系回升向好之时，美方固守对中方猜疑、抹黑的做法，损害双方战略互信，与美方“致力于建设健康、稳定、可靠和持续的两军关系”的承诺背道而驰。他“要求美方客观、公正地看待中国国防和军队建设，停止不利于中美关系和两军互信的言行，停止发表《中国军事报告》，促进两国两军关系向前发展。”可见解放军对美方“致力于建设健康、稳定、可靠和持续的两军关系”的承诺还是抱有希望的，对当前中美两军关系回升向好是肯定的。
美军认为解放军投资的主要动力和焦点还是围绕着台湾海峡潜在的变故，并没有因为两岸关系改善而受影响。中国的地面部队有125万，其中40万聚集在台湾海峡附近，相比之下，台湾的地面部队只有13万，中方“反介入”武器如东风21D型反舰导弹的研发和部署，也是美方关注的焦点。耿雁生对此指出，美方不顾两岸关系和平发展的事实，蓄意炒作两岸军力失衡，挑拨两岸关系，为美售台武器寻找借口。
从纯军事角度看，解放军攻打台湾应该问题不大。美国再卖多少战机、潜艇也无力回天。而且中美两军较量的焦点应该在台湾海峡之外，最关键性在网络战。							
		
						