标题：美国乐团访朝仍挡不住双方兵戎相见…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c901008mg4.html


		
			  
美国白宫女发言人佩里诺26日在新闻发布会上表示，纽约爱乐乐团到平壤的演出不是“外交政变”。她表示，如果北韩落实弃核承诺，才可以恢复美朝正常关系。其实，谁也没有把爱乐乐团这根“胡萝卜”看得有多大；朝鲜《劳动新闻》２４日
发表文章说，美国和韩国即将举行的联合军事演习破坏了对话气氛，与朝核问题六方会谈背道而驰。可见“达摩克利斯之剑”仍然悬在朝鲜半岛上空，美韩联合作战的「5027」攻北韩计划就是剑锋。

  
一九七八年，美韩联军司令部建立，制订了联合作战的「5027」攻北韩计划：假设南韩遭受北韩的进攻后，美韩军稳守反攻，最后攻占平壤。近年来，随
苏军瓦解和美韩军力的增长，5027计划已修改了多次，更强调海空袭击制胜，但是地面占领依然是大结局。

    
美韩推行5027计划的前提是，北韩军闪电进攻，一举突破三八线，打垮韩国一线部队；迅速围歼首尔兵团后追击美韩军，伺机占领南韩。为粉碎北韩闪电袭击南韩的军事行动，美军计划动用六十九万地面部队，以及一千六百架战机和一百六十艘舰艇，在九十天内陆续投入北韩战场，关键是在三八在线的南韩军要死守二十天。

    
因此，美韩空军要始终掌握制空权，以全方位空袭削弱敌军一半战斗力；紧接着是美军第八十二空降师、海军陆战队第一远征旅和南韩多个师在北韩东海岸发起两栖进攻。坚守首尔的美韩军同时反攻，钳形夹击的联军在平壤会师。

   
金日成父子对5027计划的回应是：集中几千门火炮在三八线，要把首尔炸成一片火海，挖无数地道让大军迅速突破三八线，派大批特种兵潜入南韩瘫痪指挥通讯系统；不惜任何代价发展核武器，吓阻美国，迫降南韩。

  
所以，美韩联军认为最大的威胁是金正日的核武器。新5027计划的焦点是捕捉北韩军核武器的动态，在何种情况下用战术核武器先发制人，把敌军的核武器消灭在「可能启用」的状态。五角大楼和南韩国防部以彻底清除北韩核武器为名，强调对北韩完全占领的必要，使用大量的地面部队和残酷的地面作战不可避免；一旦爆发核战争，双方军民伤亡惨重，战火殃及四邻的后果，一直使亚洲和世界人民担忧。
							
		
						