标题：美台关注海峡制空权，远程轰炸对方…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100b6sa.html


		
			
美台关注海峡制空权，远程轰炸对方机场是首选22/10/2008



美国兰德公司报告认为，美国空军基地在台湾附近只有冲绳一处，容易受导弹袭击，而中国东南沿海有二十七个空军基地，一旦中国攻击台湾，美国空军无力阻止。台湾有媒体表示，兰德公司的报告虽有夸大成分，但近年美国多处用兵，而中国军力不断增强，所以兰德公司报告的担心不无道理。

美台的结论自然是要强化亚太地区空中打击力量。

美国智库学者斯蒂廉（Stillion）和普度（Perduo）的报告《空战的过去、现在与未来》指出，中国新型弹道导弹专破坏机场跑道，只要三十四枚载有子母弹的多弹头导弹，就可覆盖冲绳美空军基地的所有停机坪。在台湾海峡周边五百浬只有冲绳一处美军基地，反观中国大陆在台湾五百浬内有二十七个空军基地；即使航母是机动机场，但受到中国反舰弹道导弹及新式巡航导弹威胁，航母要尽量远离战区，投送力大打折扣。

台湾《亚太防务》总编郑继文表示，虽然中国对比美国对台用兵有地利，但在关岛的美军长程轰炸机随时参战，解放军想取得台海制空权面临蛮大的挑战。

如果美军介入台海战争，上策当然不是抱薪救火投入空战，而是用“射人先射马”的打法，空袭大陆沿海二十七个机场。美军《太平洋星条旗报》披露，美国空军将成立「全球打击司令部」，加强对整个空军战略作战部队的指挥和协调。全球部署的一百八十多架远程轰炸机，包括九十四架B--52H、六十七架B--1B和二十架B--2，航程都逾一万公里，空中加油后有全球到达的战力，载弹量三十吨或以上，常规巡航导弹射程都在地对空导弹射程外。

今年初，美国太平洋战区作战部长马托留将军到夏威夷基地，指B--2隐形轰炸机是对地区潜在对手的重要威胁。B--2又常在关岛起降，二月坠毁的一架B--2显示其训练演习强度不低。计算美军地区性战力，不可忘记全球到达的战略空军。
 							
		
						