标题：美台军售F16流产，台军打航母靠美…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102dreh.html


		
			美台军售F16流产，台军打航母全靠美军协防 
2011年08/18
美国“防务新闻”日前报导，国防部通知台湾拒绝出售F16C/D战机，但将同意台军F-16A/B战机的性能提升案，资讯战斗力的提升很难发现，可能躲过北京的抗议。我看借美国吓阻大陆才是美台军售的底牌。近日台湾军方披露“对瓦良格号航母攻击的研究”，始终离不开美军的“协防”。
据台北消息人士称台湾对大陆航母战法已研究了5年，三度空间攻击战术，可单项进行、双项进行，或联合进行。
对瓦良格号航母 情报获得来源是大批长程无人侦察机、美日盟邦侦察卫星、美国潜艇情报、水下监听系统，可确切侦获瓦良格战斗群所在海域、方位、速度，前进方向。各侦测系统持续追踪、掌握战斗群航向，分析规划最佳攻击海域，准备攻击兵力，捕捉战机发起攻击。
台湾分析航母战斗群通过巴士海峡威胁台湾东部战略要域。当解放军攻台作战迹象明显，台湾潜艇于瓦良格号必经航道，静音中悬埋伏，待敌进入鱼叉反舰导弹120公里射程，发射12枚导弹做第一波攻击，潜艇随即变换埋伏位置，装填12枚MK-48重型鱼雷，等待残敌进入15公里距离，再以鱼雷集中攻击敌航母。
水面攻击是在战机掩护下，第一波出动四艘成功级舰，距离200公里外，发射16枚雄风三型反舰导弹，以2.5马赫速度集中攻击瓦良格号，300公斤穿甲弹头可突穿航母甲板进入内部爆炸。第二波为隐形“光六”导弹快艇6艘，在战机掩护下突进至130公里距离，发射24枚雄风二型反舰导弹，12枚攻击航母，12枚攻击护航舰队。
空中攻击是出动12架幻影战机掩护12架F-16战机，超低空掠海超音速接敌，进入120公里距离发射24枚鱼叉导弹，分别攻击航母及其护卫舰。三度空间攻击战术，关键在美国及时提供信息。
如果台湾倾尽全力才能攻击航母，起码就分散了守卫台湾全局的军力。算不算不战而屈敌之兵？							
		
						