标题：美台合造反航母导弹，是马英九以武…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c901016v7o.html


		
			美台合造反航母导弹，是马英九以武拒统的政治资本
2011年-5/10


台湾中时电子报引用军方证实，“雄风三型”超音速反舰导弹已进入量产，除目前的舰载型外，还要造高速机动的陆射型反舰导弹。台湾海军参谋长证实，代号“追风”的雄三导弹不仅对解放军登陆船队、舰队，甚至对航母战斗群都形成巨大威胁。国民党立委林郁方表示，雄三导弹将首先部署在八艘成功级（即美军佩里级）巡防舰和七艘巡逻舰上。西方专家说，雄三导弹希望达到音速两倍，射程达130公里。美国的台湾问题专家杨力宇指出；“雄三”在研发的过程中，美国提供了很多技术上的援助，因为台湾军事的研发力量还很有限，况且，美国有义务对台湾提供军事上的帮助以确保台湾的安全。
最大射程130公里的“雄三”反舰导弹想威胁中国航母？“瓦良格”航母的舰载机虽然没有美国超级航母1000公理的作战半径，但是也不会小于130公理，台湾的成功级巡防舰和巡逻舰怎么能逼近解放军航母发射导弹？还是美国的中国问题军事专家林长盛看得准；他指出“雄三”反舰导弹属于战术性、战役性的，不具备战略性的作用。所谓“美国有义务对台湾提供军事上的帮助以确保台湾的安全”才是马英九新的战略“防卫固守，有效吓阻”---“以武拒统”的政治资本。
当年马英九选总统时承诺推动募兵制产生财政缺口数百亿，因为“党指挥枪”，国防部只得延缓对美军购；包括黑鹰、阿帕契直升机和P-3C反潜机。至于新军购项目如Ｆ—16Ｃ/Ｄ战机和柴电潜舰更是水月镜花。小小的“雄三”导弹治不好美台的心病，权作止痛膏。
据[台湾 中国时报 】报道；首座记录美军协防台湾历史的「美国空军足迹馆，座落在美军顾问团1953年到1979年中美断交驻扎的清泉岗基地；陈列当年美军食、衣、住、行、育、乐及作战训练等文物，具体而微呈现当年美国城的历史。
空军第七作战队队长荆元武上校说，国防部长高华柱重视国军历史的传承；但是当年美军吃的猪肉，并非冷冻猪肉，是活猪从美国搭机来台再宰杀，因为「最好的士兵，就要有最好享受」；美军住的永久屋或临时屋都有空调设备；个人或公用卫浴也都有标准作业程序）。美军在台湾“太上皇”的地位，忍辱负重的台湾军方应该有深刻体会。							
		
						