标题：美军坦克炮轰38线，无惧北韩核讹诈…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102dz1c.html


		
			美军坦克炮轰38线，无惧北韩核讹诈
2013/01/31
朝鲜不满联合国加强制裁，叫嚣将进行核试验。驻韩国美军不为所动，照例出动艾布拉姆斯坦克在朝鲜半岛南北方非军事区附近达标演练。北京《环球时报》社论认为即使北韩进行新一轮核试验，中国应该减少对朝鲜经济援助。换句话说，多少还得给。真是莫名其妙！


27日金正恩下令安全和外交事务高级官员，「采取实质性的和极为重要的国家行动」。这意味着朝鲜将不顾联合国禁令，按照计划试爆一枚核弹。现代军人都清楚，在核武器目前，装甲兵也只是一堆肉。但是美国陆军第二步兵师的使命，是必须顶住庞大的朝鲜军队像1950年韩战爆发时那样向南方猛扑。
四辆美国陆军的M1-M2SEP“艾布拉姆斯”主战坦克驶入“非军事区”（DMZ）附近的“罗德里格兹数字化多用途射击场”。这些坦克战斗全重70吨，用120毫米火炮打18发炮弹，发发命中。伴随炮火轰鸣的还有点50口径重机枪和7.62 毫米坦克同轴机枪发出的阵阵射击声。只有十来公里之隔的北韩军也能听到炮声。
首尔大都市区就在南边30公里。118万北韩军队和首尔地区约2千5百万民众中间，美军第72装甲团是第一道防线。
几十年过去了，韩国和朝鲜技术上还处在战争状态。 第二步兵师是美国陆军唯一仅存的前沿部署师，还有大约1千名韩国军人和美军第二师同吃同住同训练。韩国总共有50万现役军人，军费充足、训练有素、士气高昂，顶住北韩武器装备落后、训练不足的两倍疲兵不难。不过最大的变数是北京。
驻韩美军第二步兵师长·卡登少将担心《中朝友好合作互助条约》存在，条约中有「一旦缔约一方受到任何一个国家的或者几个国家联合的武装进攻，因而处于战争状态时，缔约另一方应立即尽其全力给予军事及其他援助」的内容，朝鲜与第三国交战时，中国也需自动参战。我看美国佬是杞人忧天。
《中朝条约》算什么？1950年苏联有依照《苏朝条约》投入朝鲜战争吗？1979年中国打越南，苏联也没有根据《苏越条约》出兵打中国，中越边境战争可是一直打了8年。《中苏友好同盟互助条约》也是被老毛子单方面撕毁。金家祖孙三代不顾北京苦苦劝阻，悍然多次搞核爆，妄图核捆绑中华；如今金三胖又玩火自焚，中国凭什么为恶邻火中取栗？
[备忘录]
韩高官：北韩再核试或招来军事制裁
朝鲜日报 (2013.01.30 )韩国高官29日表示，如果北韩强行进行第三次核试验，联合国安理会就将根据《联合国宪章》第7章关于经济及军事措施的规定，进一步提出制裁北韩的决议案，向北韩施加压力。据《联合国宪章》第七章规定，安全理事会应断定任何和平之威胁、和平之破坏、或侵略行为之是否存在，并应作成建议或抉择依第四十一条（经济制裁）及第四十二条（军事制裁）规定之办法，以维持或恢复国际和平及安全。其中，第42条规定，安理会如认为第41条所规定之办法为不足或已经证明为不足时，须采取必要之空海陆军行动，以维持或恢复国际和平及安全。”
2006年10月北韩进行第一次核试验后，安理会通过了第1718号制裁决议案。当时就明确提到《联合国宪章》第七章，写明“是根据《联合国宪章》第七章第41条通过该决议案。”
因此，将于下月担任联合国轮值主席国的韩国政府正在研究根据《联合国宪章》第七章，起草最强而有力的决议案。							
		
						