标题：美军航母掩护间谍船逼近中国领海，…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102e10y.html


		
			
美军航母掩护间谍船逼近中国领海，恶人先告状


 
2013年09/15

据美国战略之页网站9月11日报道，美军在公海的勘测船经常被中国渔船靠近并“故意挡道”，尤其在晚上。有时，实施“骚扰”的还包括中方战舰和海军巡逻机。美国宣称中方违反《国际海上碰撞规则公约》和《联合国海洋法公约》规定。美国威胁勘测船经常是在美国航母或战舰的明显掩护下作业。

12海里以外是公海，外国舰船有通航权。美国人忘记了一个大前提；这种通航权必须是无损害主权国家，否则中国在24海里的领海比邻区和200海里经济专属区内，有权监测、拦截和驱离恶意外国舰船，必要时实施拘捕甚至使用武力惩治。以往解放军和中国公务舰船比较低调处理美国间谍船，是想息事宁人，而且在海上执法力量偏弱。今后美国人也意识到“偷窥”的愉快假期到头了。

去年7月，中国尝试实施新战略，宣布面积约350万平方公里的南海大部分区域归新成立的三沙市管辖。<</FONT>美国之音>报道称，随着三沙市成立，中国等于说，如果下次有人在该城市管辖范围内做出任何令中国不快的事，就可能引发战争，因为一国政府必须保卫自己的领土。这是中国人对解放军正常的要求。渔民见到外国可疑舰船，以民兵身份有权盘查报案；在敏感海域可以宣布为靶区，警告间谍船只“小心中招”。

美国半官方媒体也承认；美国海洋勘测船使用声吶等传感设备探测海底，并搜集有关该海域发生的任何事件的信息（包括潜艇活动）。显然，中国对美国在贴近海南岛新建的潜艇基地进行间谍活动感到不安。美国现有5艘这样的勘测船经常在西太平洋地区活动。过去几年来，中国一直在抗议在中国领海范围内的情报侦察活动。中国正不断敦促美国停止在中国近海搜集情报。过去十几年来，中国一直在积极干扰美国的情报侦察飞机和舰艇。中国船只会不断靠近，甚至会沿着与美国船迎头相撞的航线开过来，干扰美国的情报活动，美国人想起了冷战时期苏联船只常常与美国战舰玩“海上斗鸡”的事，曾经发生过交火和伤亡事件。美国媒体旧事重提，无非想以战争威胁警告中国。

我倒不以为中美战争一触即发，不过小规模的武装冲突难免；中华民族不但希望能打赢，而且教训了扰人清梦（中国梦）的恶邻后，还应该切切实实收复一些南海的权益。							
		
						