标题：美国研发隐形轰炸机，确保高技术武…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102dubw.html


		
			美国研发隐形轰炸机，确保高技术武器威慑亚太地区
2012年01/19

美国《华盛顿邮报》及法新社报导；美军计划投入37亿美元研发远程隐形轰炸机，在2018年新机种试飞前，改造老式B-1B轰炸机，大幅提升战斗力，同B-2“幽灵”远程战略轰炸机高低搭配，确保通过高技术武器威慑亚太地区的潜在对手。
据美国<战略之页>报导;
美军改进B-1B轰炸机，利用GPS及激光复合制导,成功击中海上活动目标。台湾希望因此打破解放军潜艇封锁战略。B-1B轰炸机2009年首次在实战中应用“狙击手”瞄准吊舱，在六千米高空也能分辨出地面人员是否携带武器。8年内美国的67架B-1B，相当部分会部署在亚太地区。B-1轰炸机为可变后掠翼式布局，能超音速驰援潜艇怀疑战区，然后慢速搜索潜艇。

B-1B轰炸机最大起飞重量215吨；最大时速1400公里；内部载弹量34吨,外部载弹量27吨；航程12000公里，作战飞行时间11小时。B-1B轰炸机实现数据、图片和视频数字通信，能快速与其他飞机、地面部队和舰艇共享数据。改进型B-1B轰炸机雷达反射截面积为B-1A的1/10，B-52的1/100；比美军现役的P-3C反潜机的总和战斗力强十倍以上。配备ALCM是美空军战略巡航导弹，与“战斧”类似，采用涡扇动力，射程达2500公里。JDAM射程达27公里，采用GPS制导，精度达到13米。至于台湾刊物说B-1B携带磁异常探测器等高灵敏感度测器，在100海里外能够作深海探测，核潜艇也无所遁形，我对此表示怀疑。

另外，美军研制的新型高科技隐形轰炸机计划有9-13吨载弹量；核常兼备，以亚音速飞行，轰炸外还能承担情报搜集、侦察敌防空系统、投放核武器、实施电子攻击等多种任务。至少具有4000公里的无空中加油作战半径，是深入敌后攻击目标的“核心战力要素”。单价控制在5亿美元以内，让美军买得起100架，组成“可由人操控也可无人操控的轰炸机”编队。高度隐形。具备网络化能力，还应拥有干扰敌方雷达和通信系统的手段，以强化突防空能力。该机将担负起电子战和对地攻击的双重职能。

小日本敢屡屡挑战中国，连菲律宾都“猫舔虎鼻梁”，无非是倚仗美国高技术武器的威慑力。							
		
						