标题：美借朝核建东亚反导网围堵中国
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102dviw.html


		
			美借朝核建东亚反导网围堵中国


2012年04/07
近日中央电视台《今日关注》播出《朝鲜发卫星
日韩要拦截 东北亚烽烟再起》节目：国防大学张召忠少将发表高论，北京权威报刊引述及起大标题为《张召忠断言：怕得罪中国，日本不敢拦截朝鲜卫星》。这种题目能抓住眼球，但是没有抓住张召忠将军的关键论断。我从该节目收到的信息，是北韩多年来兴师动众搞核导弹，客观上为美国在东亚建立围堵中国的反弹道导弹系统。北京哑巴吃黄连，在联合国还不得不赞同西方谴责和制裁朝鲜发射火箭、导弹和卫星。在国际政治长期陷于战略被动。
张召忠指出：1990年代后第一阶段，克林顿时期搞TMD、AMD，MAD战区导弹防御系统。但不敢炒作中国的威胁，它就炒作朝鲜的威胁。日本的反导弹系统有今天也全靠炒作朝核起家。1998年、2009年，朝鲜几次发射火箭正好给它提供口实。美国先后给日本7艘金刚级神盾驱逐舰，配备标准-2，标准 -3反导弹；拥有世界第二的反导弹配备。接下来又给它爱国者-3，美国拉着日本、韩国在东北亚构建一个反导网，主要还是对中国。谁都知道北韩那点所谓核武器，根本不值得美国、日本、南韩加上台湾和澳洲大动干戈。
张召忠感觉美国针对朝鲜射卫星多种反应都是表像。实质是想在欧洲和亚洲分别部署针对俄、中的反导防御系统。在欧洲方向主要是在波兰、罗马尼亚、西班牙和土耳其构建反导网，在亚洲主要就是美国和日本、韩国在东北亚、另外美日澳在太平洋构建一个。加上台湾还有美国造大型的，专门探测导弹的雷达会构成体系。减低中国、俄罗斯导弹突防概率。针对俄罗斯是找伊朗威胁的借口，东亚这边借口是朝鲜导弹威胁。奥巴马在核安全峰会跟梅德维杰夫私下说等我连任后，美国政策上有很多自由度。意思就是欧洲那边反导弹都好商量，我全力对付中国。
我一贯揭露美俄勾结，莫斯科出卖北京，内地亲俄人士当然不信。如今国防大学教授张召忠海军少将的高论，不能说有偏见了？国防大学是中央军委的智库，中央电视台是中南海的喉舌，二合一向中外发放对朝鲜核问题定性的信息。我是收到了。
受朝核问题威胁最大的韩国，认为朝鲜导弹技术含量高，但是还没有达到核武器水平。韩国军方高层近日表示：“朝鲜中程、远程弹道导弹的多级运载火箭和级（助推器）间分离技术已成熟。不过弹头重新进入大气层是洲际弹道导弹的核心技术，估计北韩在此遇到困难。朝鲜2009年4月发射“大浦洞2号”时，二、三级火箭（助推器）成功分离，超出韩美两国当初预测。当时的二级火箭落在距离舞水端里发射场3846公里远处。“大浦洞2号”还使用了调整高温、高压气体排放方向并通过侧面喷射气体调整轨道和保持姿态的尺寸与精度控制系统，可见朝鲜的火箭制导技术不低。不过，朝鲜没有确保弹头重返大气层并再入机动飞行器技术。朝鲜“光明星3号”卫星重100公斤，要想具备洲际弹道导弹威力，弹头至少要达到500公斤以上，这也是北韩未攻克的难关。
日前:台湾国防部密令导弹指挥部，“爱国者三型”与“天弓三型”反导弹系统进入演习状况，准备拦截朝鲜发射的卫星。其实
“爱国者三型”与“天弓三型”反导弹系统的射高根本不够。我看台湾是虚张声势，借机会练兵，同美国显示防空能力及决心，同时把台湾的防空雷达与美军联网，获取朝鲜大功率火箭的各项参数；当然也是对大陆示威。							
		
						