标题：美军六航母麇集太平洋，主要威慑对…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100b58r.html


		
			美军六航母麇集太平洋，主要威慑对象是俄不是中
18/10/2008
据卡塔尔的半岛电视台报道：美国把六艘航空母舰部署在亚太地区，在日本、关岛和夏威夷形成大三角布阵格局。这支空前强大的战略机动部队集结的意图不明，给太平洋造成战云密布的态势。这六个航母战斗群包括「尼米兹号」、「艾森豪威尔威尔号」、「林肯号」、「华盛顿号」、「斯坦尼斯号」和「小鹰号」；前五艘都是满排九万多吨的核动力航母，八十五架舰载机的战斗力据称足以摆平一个中等水平国家的空军，在近年的海湾战争和南斯拉夫战争中，美国最多出动两、三个航母战斗群足矣。而英国打赢马岛战争，只靠一条轻型航母，已在万里之外取得对阿根廷的局部制海、制空权；而阿根廷的海空军也算第三世界的劲旅。除了用舰载机夺取制空权之外，航母战斗群的巡洋舰、驱逐舰及核潜艇还配备数百枚巡航导弹，可对敌方一、两千公里的纵深腹地作精确打击。必要时纠集两栖打击群掩护一支战役登陆部队，入侵敌方并支持陆战队在沿海五百公里范围内作战。打一场局部正规战争，赢面较大。一旦要用兵台海，部署在日本横须贺的航母战斗群，应在四十小时内赶到战区，关岛的航母则要两天半时间，夏威夷的航母则要七、八天后才能到位。以美军战略家的计算，台湾的空军加上驻冲绳的美国空军联队，几乎能同解放军的航空兵一较高下，再有两个航母战斗群，可保台海无忧。所以多次台海危机，美军都是以两个航母战斗群驰援的力度维持地区战力平衡。假如要动用六个航母战斗群倾巢而出，发出的威慑讯号将是针对海空力量更强大的俄罗斯。俄罗斯伙同白俄举行的「稳定二○○八」大演习，调动六万大军参演，高调炫耀核打击力量，除了核潜艇发射弹道导弹打中一万二千公里外的太平洋目标区，还出动二十架战略轰炸机满载巡航导弹在东西两半球作洲际飞行，模拟核导弹十二枚齐射，对美国及北约显示全球性的威慑力。反观中国历次大演习都是旱鸭子，明显的国土防御型，在远端投送兵力火力方面远不及俄罗斯，更不含核战成分。可见美国六航母麇集的威慑对象是俄不是中。							
		
						