标题：美国成立网络司令部，中国不参加军…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100ilbt.html


		
			美国成立“网络司令部”，中国不参加军备竞赛自有特色


2010年05/27
美国国防部21日宣布，为打击敌对国家和黑客的网络攻击，“网络司令部”正式启动。美军各部门在网络领域早就各自为战，去年6月美国成立的网络战司令部将对各军兵种的网络战力统一管理、强化对策。网络司令部计划于10月全面运作。美国军力一贯有明显优势，网络战的强弱决定未来战争的胜负，中国军事专家当然批评，美国成立“网络司令部”会引发在网络领域的军备竞赛，不利于世界安全和地区稳定。
从原始人部落的争战用石块木棒开打，到青铜铁器弓箭铠甲，每一样科学技术发明，都被率先运用到战争领域；网络时代也不例外。网络领域的军备竞赛倒未必是美国稳操胜券，弱小贫穷的国家有应付不对称战争的经验和教训。
作为当今世上最发达的国家，美军对网络的依赖程度越来越严重，其脆弱性也表露无遗。在某一个节点，或者某一个方面造成网络被攻击瘫痪的话，可能导致国家整个系统的瘫痪，比如在金融领域，或者在经济领域，或者是在一些基础能源领域，电厂、能源和一些军事领域，都可能造成瘫痪。中国著名的军事学者和军事文学作家乔良将军早就推出《末日之门》，他预言恐怖集团对全世界主流国家发动网络战争，美国俄罗斯及欧洲日本通通中招，只有中国特色的封闭网络幸存。破解恐怖集团的计算机奇才设下的迷宫程序，全靠中国和日本两个网络英雄。
虽然是科幻小说，也展示一种可能性；一霸超强的美国网络战司令部会折在微不足道的敌人手里。最现代化的军队也许最脆弱。							
		
						