标题：美军负荷太重受伤，一味依赖科技和…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102e0rp.html


		
			2013年08/19

美军资信化程度越高，陆军单兵负荷越重，在阿富汗作战的美国大兵被59公斤的武器装备活活压垮。陆军副参谋长查雷利将军承认；“你不可能在2400米的高原连续15个月行军作战而不出问题。”据美军最新的健康监测中心报告称；至少有7516名陆军因为骨骼和肌肉伤痛求医，不少人患上椎间盘突出。身强力壮的美国佬背120斤都叫苦？咱们的彭德怀元帅年过花甲时，挑一百多斤的铁砂也没有当回事。


早在海湾战争的美军作战负荷标准是低于18公斤，行军负荷也在25公斤以下。到了阿富汗战场，自动化程度提高，美军身上的传感器和通讯设备不断增多，再加上沉重的防弹衣，还有必不可少的IED（自制爆炸装置）干扰器。正在试验中的“蝙蝠侠作战服”重73公斤，因为可穿戴式计算机、头盔显示器、保密通讯组骨骼人体机能增强器”来帮陆军减压。波士顿动力学工程公司曾研制的“大狗”能够在粗糙的地面快速跑动，并能承受较重的负荷，一问世赢得美国防部高级研究计划局的3200万美元奖金。它能在战场为士兵运送弹药、食物和其他物品等。而“非洲猎豹”被普遍认为是“大狗”的升级版机器人。我却认为美国人太娇气，一味依赖科技和机械不是办法。



西方普遍认为；人体负重不宜超过自重1/3。中国农民却习惯“一斤人挑斤半”的标准。南方妇女八九十斤体重能挑140斤担子，140斤的壮汉挑二百来斤健步如飞。军队的战士不必负重，专业的挑夫不用训练打仗，曾国藩首创“长夫制”，他规定五百人一营，共享长夫一百八十名，搬运火绳、子药及一切军装等项。蒙古铁骑纵横欧亚大陆，精兵配备三种军马，分别作运输、行军及作战冲锋之用。



解放军在信息化过程中，一面发扬革命传统精神，起码“一斤人挑一斤”武器装备。还要发挥淮海战役传统，300万民工为60万大军“推小车”。

我看未来信息化的中国陆军不一定要民工背弹药粮食补给，可以“木牛流马”式的车运、直升机运、无人飞机运。被切断补给或深入敌后的小部队轻装上阵，战斗力倍增。							
		
						