标题：美军买中国山寨货中招，苏27也是超…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102dw3d.html


		
			美军买中国山寨货中招，苏27也是超限战？


2012年05/25
5月21号，美国参议院军事委员会主席莱文（Carl
Levin）公布报告指出；，在美军武器与设备使用超过一百万件的可能伪造品中，有70%来自中国。这些劣质的伪造电子产品，将影响军队的作战能力与可靠度。中国山寨货早已经闻名遐迩，美军肯定是贪便宜才冒险进货，很可能还有回扣作润滑剂，奉劝白宫和五角大楼还是先正己，后骂人，把军方的贪污腐败之风彻查一下。
调查报告发现包括空军最大型货机、特种作战直升机，以及海军侦察机在内，共有1800起零件仿冒案例。仿冒零件当中，包括用于海军SH-60B「海鹰」直升机所配备的“地狱火”导弹的电磁干扰滤波器（EIF）。另外，两款军用运输机C-17 Globemaster
III，以及C-130的记忆芯片也被查出是仿冒品。美国公司提供零件的中国公司，是位于深圳的宏兴达科技有限公司（Hong Dark
Electronic）。本次调查出大约8万4000个可能的山寨产品都来自该公司。这些山寨电子产品被安装在美军为C-5运输机、C-12运输机，以及新型的“全球之鹰”侦察机（Global
Hawk）设立的“交通警示和预防碰撞系统”（TCAS）。此外如美国空军的P-3巡逻机、美国陆军与FBI使用的MH-6直升机、M982“石中剑”制导炮弹（M982
Excalibur）、美国海军的“潜艇影像整合系统”，还有美国陆军的“史崔克自行火炮系统”（Stryker Mobile
Gun System）上，也都装有宏兴达的电子伪造品。
别看记忆芯片和电磁干扰滤波器并不算什么高新科技产品，但是价值几百万的导弹和身价几十亿的核潜艇，在关键时刻可能毁在一个山寨零部件上。美国航天飞机哥伦比亚号爆炸坠毁事件的罪魁祸首，就是几美元的发动机密封圈。
美国计划在10年内削减军费4000亿美元，一些非关键性而需要大量使用的零部件会从“赔本赚吆喝”的中国进口，在复杂的供应链情况下，参议院报告发现美国政府在查验伪造品的环节不够缜密。报告举例美国公司L3
Communications只在一开始向其中国的供应商拿了18个样品测试，之后便大举采购，却没有继续由独立第三方进行持续的测试，导致伪造品循此管道流入美军。事后美国参议院抱怨中国方面不但不配合调查，更拒绝美国调查员的签证，引发更多疑虑。台湾国防部前副部长林中斌教授指出：美方已经警觉这么多零件可能是中国造，说不定还埋下一些东西在里面。目前供应链全球化，难以完全确认零件来源。
中国是传统的武器进口大国，美国的“黑鹰”直升机、意大利的“白头鱼雷”、英国的“劳斯莱斯”航空发动机、法国的“海响尾蛇“舰对空导弹，苏俄几十年来全面倾销军火涵盖解放军陆海空二炮几十个军兵种林林种种的武器装备，其中不知多少伪劣产品损害着中国国防体系，更要命的是如林中斌教授指出：进口武器及零部件还会埋下电子病毒和监视程序在里面。苏-27系列作为中国空军主力，在未来战争中就可能是“无间道”。							
		
						