标题：美国救活九百万苏俄饥民，人道主义…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100ewa0.html


		
			美国救活九百万苏俄饥民，人道主义超越意识形态对立 
 
2009年09/21


中国每年送口粮救活几百万北韩饥民，金正日反而耗费巨资发展核武器，威胁中华民族的和平建设。无独有偶，一九二一年苏联大饥荒，三千多万饥民嗷嗷待哺，对美国伸手求援。出于人道主义，刚参加过惩罚苏俄14国“协约国联军”的美国毅然发起全面救济运动，代表莫斯科向西方求援的文学家高尔基承认：美国人从死亡中拯救了三百五十万儿童、五百五十万成年人。历史证明人道主义超越国家、民族和意识形态的对立。

列宁和斯大林等苏共领袖高度评价美国富商哈默和美国“救济总署”领导人胡佛（后为美国总统）的雪中送炭，但苏联官方宣传喉舌依然定调子，将哈默的援助指为发政治财。一九二二年秋收，苏俄大饥荒基本熬到头，美国救济总署被礼送出国后，苏俄国家政治保安局就翻脸骂恩人。普京的祖师爷KGB逮捕了几百名在美国救总各地区分部工作过的俄国人，凡是坐过共产党牢的人士，都知道甚么是「逼、供、信」；莫斯科宣称美国“救总”的人员滥用权力、奢侈腐化、要求苏联当局提供办公场所和别墅，并索取高规格的食物满足口欲，还指责美国人通过各种途径走私，包括毛皮、名画和珍宝，并被苏方海关查获。
更严重的是，被捕的俄国人终于供认被美国人收买，借实行人道主义援助的招牌从事各种经济、政治及军事间谍活动，损害苏维埃国家安全。
值得一提的是，胡佛发明「灾区求助明信片运动」，美国“救总”向苏联灾区发送一百五十万张明信片，让灾民或灾区村庄写明困境及地址，救济总署用邮包把粮食药品直接寄给他们。中国官方媒体披露美国挽救过九百万苏联人命，是以人为本、求真务实的体现。
 							
		
						