标题：美军不忘台海发火点, 日美反潜演习…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100bhep.html


		
			美军不忘台海发火点, 日美反潜演习台湾外海




20/11/2008
内地新闻网日前引述最新美国《国防新闻》说，美军近日举行第二次「太平洋视野」演习，太平洋军区的海空军进行了三天。该演习着重战略层级的兵棋推演。就「太平洋视野」演习，太平洋美军司令部的新闻稿指出，台湾与中国大陆的关系正在改善，同时美国面临的问题有：关于朝核会谈停滞不前、跨国恐怖主义、太平洋盆地周边军事力量增强。据北京有新闻分析说，过去几年，太平洋美军司令部一再指出，亚太地区两个最令美国担心的发火点有朝鲜半岛，另一个是台湾海峡。如今两岸关系改善，美军新闻稿中的遣词用字也和过去不一样。太平洋美军演习的重点也随之调整，至少不再把台湾海峡当作「发火点」。
太平洋美军不把台湾海峡当作「发火点」，有利于两岸互动。但是有核动力航母「乔治华盛顿号」坐纛的日美联合训练，恰好十一月十三日至十九日在台湾外海招摇过市，怎能解释美军降低了对台湾海峡的担心？
美国海军核动力航母「华盛顿号」自九月部署日本后，这是首次参加美日联合反潜防空训练。两军数十艘舰艇冒大雨以战斗编队航行，十七日下午到夜间，装有导弹等训练弹的战机，在航母上反复进行间隔数十秒的起降实战训练。在另一项演习中，两军共十四艘战舰及六十七架战斗机拉开壮观的架势，还针对敌方的弹道导弹饱和攻击，联合进行防空系统训练。补给舰与航母并列相距仅约六十米的横向补给，显示航母战斗编队需要在冲绳<img class="yinghua_img" src="http://simg.sinajs.cn/blog7style/images/common/sg_trans.gif" real_src ="http://simg.sinajs.cn/blog7style/images/common/sg_trans.gif"  width="67" height="32" ALT="美军不忘台海发火点, 日美反潜演习台湾外海"  TITLE="美军不忘台海发火点, 日美反潜演习台湾外海" />本岛以南数百公里处的太平洋上持续作战；该区域正是美日两军介入台湾战事的传统阵位。美军第二次「太平洋视野」演习向媒体公开极具针对性的联合反潜防空训练，对台海两岸传递的，不像是和平讯息。「华盛顿号」航母十一月十八日参加同日本航空自队的联合训练，明显是转守为攻了。
中国军方发言人钱利华少将十六日向英国《金融时报》说：「即便有一天我们拥有航母，也不会用于推行全球部署或全球影响力。」他的话西方媒体解读为「北京暗示即将造第一艘航母」。其实钱少将用外交语言答记者问不置可否，玩心理战之余，重申中国有权建设自己的现代化国防。
 							
		
						