标题：美刊指中国舰艇弱,叫花子不同龙王…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100ckb1.html


		
			美刊指中国舰艇弱,叫花子不同龙王比宝


18/03/2009
美国《讯号》引用美军专家的论点，指出现代海军需要有完整的指挥、控制和通讯系统（C3系统），而中国海军长期自我定位在近岸防力量的建设，过于倚赖基地指挥系统。近年来，随中国国力突飞猛进，中国海军走向蓝水的意欲愈来愈强烈，指挥、控制和通讯系统加速发展，已有现代海军C3系统的能力，051C、052B/C型驱逐舰和054型护舰的C3系统都达到国际水平，特别是号称「中华神盾」的170、171驱逐舰装备了JY10G的「多任务信息处理系统」，可将各种雷达数据整合后用于战场指挥，具备现代海军实力。
不过，美刊指，中国舰队从具体数量上说，只有十七艘驱逐舰、四艘护舰和十二艘潜艇可满足现代战争需要，其他军舰和潜艇都不具备或只部分具备C3能力，如此说来，中国海军与真正蓝水作战水平相去甚远。
欧美海军强国的标准，中国蓝水海军的梦当然还远，但从中国的角度看，今天的中国海军基本符合国防建设标准。
中美海军舰艇各有不同标准。美国称霸世界，主力战舰要求具远洋作战能力，从雷达到导弹的覆盖范围愈远愈好；中国未必100%跟到十足，特别是信息战方面，四大军种、几百万武装力量，你把一条导弹驱逐舰就数字化到美军的水平，但能否同各军兵种形成综合战斗力？
美军开一艘「伯克级」神盾舰「钟云号」到南海挑衅，中国当然不会派国产「神盾舰」去”同龙王比宝”。我看中国派民用的渔政船就挺好，就算打不过美国驱逐舰，还拦不住你的监测船？”中驷对下驷”古有明训.中美两条非武装民船在周旋，你武装到牙齿的导弹驱逐舰想开火？「钟云号」要是敢打死一个中国人，奥巴马肯定吃不了兜走。中国也犯不炸美国战舰出气，甚么间谍监测船，随便抓一条回来展览就好。
21世纪的大国较量不在乎船坚炮利，”上兵伐谋，其次伐兵”嘛。							
		
						