标题：美军驻阿富汗监控中国核武？北京军…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100dsm7.html


		
			美军驻阿富汗监控中国核武？北京军事家多心


2009/06/23
新任美国和北约驻阿富汗司令官麦克利斯特尔中将声称，美军及盟友可以打赢阿富汗战争，但困难很多，需时较长。北京有军事专家认为，奥巴马不顾多年来美军重大伤亡和巨额开支，坚持长期驻军中亚极穷国，还要增兵添饷，是看中了这块欧亚大陆的核心战略要地，可随时对俄、中、印、巴四个有核国家作出有效监控。笔者认为上述说法似是而非，十几万地面部队困守一穷二白的内陆国，根本无法完成内地军事刊物臆想的战略目标。

北京某军事杂志专栏认为，惟有阿富汗才能同时监控四大核国，因为阿富汗北望俄罗斯，东窥中国，南镇印、巴。该文所谓监控有两重意义：即监视邻国核武库发展动向及有效控制其核武的使用。事实上，驻阿富汗美军显然对两大任务无能为力。
先说俄罗斯，它是除美国外另一个超级核大国，拥有整套三合一核武库：陆基弹道核导弹基地分布在一千七百万平方公里的欧亚大陆，绝大部分核发射井和机动发射车远在阿富汗数千公里之外。俄军的战略轰炸机场也是遍及全国，机动性极强。苏俄弹道导弹核潜艇的主要基地在北冰洋，同中亚偏南部的阿富汗风马牛不相及。
再说中国，虽然传统的导弹发射井在西北和西南，好像离阿富汗较近，但瞄准美国的洲际导弹都向东方发射，地处西方的阿富汗如何控制？真正在二次核反击中能生存的打击力量的核潜艇多在东海岸边活动，战时要冲出第一岛链深入太平洋占领最佳发射阵地，阿富汗美军岂非望洋兴叹？比较一下驻韩国的三万美军，就知道北京对万里之外的阿富汗漫不经心。
巴基斯坦有限的核武器最多能自保，绝对犯不上美军操心。且巴基斯坦是美军反恐的最重要盟友，补给阿富汗驻军主要仰仗巴基斯坦海港到阿富汗的陆路接济。巴军只要放松对西北边境“基地”匪军的联合围剿，美军就永远打不完中亚反恐战争，所以美国对巴基斯坦的核武视而不见。
至于印度，其核武发展有助制衡中国，美国乐观其成。
从小布什到奥巴马政府，美国经略阿富汗都是反恐政策的政治需要，军事意义还在其次。中外舆论及媒体的纸上谈兵都是白宫的副产品。							
		
						