标题：美国校园大屠杀，恐是九一一重降
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c9010008j4.html


		
			美国校园大屠杀，恐是九一一重降
美国维吉尼亚理工学院4月16日发生美国史上最惨重的校园枪击血案﹐已造成33人死亡﹐15人受伤。开枪的凶嫌疑为24岁﹐据称来自中国的华裔学生﹐在宿舍与女友吵架后行凶﹐最后吞枪自尽。﹐布什总统称枪击案令美国举国震惊。一个发狂的大学生，在最文明的校园，集体屠杀手无寸铁的男女师生，对世界最强大、最先进的美国社会的冲击，相当于另一个九一一。

英国《每日邮报》报导﹐校园枪击案的凶手怀疑女友与他人约会，在大学宿舍楼与女友争吵﹐学生顾问进行调解﹐但他拔手枪将女友和那学生顾问射杀。凶手在两个小时后闯入校园另一端的工程系教学楼﹐用铁链锁上门后，向楼内的师生开枪。在场的女学生席恩说﹐凶嫌接近六呎高﹐穿著有点象童子军﹐先击毙教授﹐然后扫射学生﹐「他非常沉默」﹐「非常笃定。」学生马奥伊称﹕“他身穿着插满弹夹的背心﹐携带大量的弹药。”
警方在现场找到嫌犯用的两把手枪﹐分别是9毫米和0.22吋口径。
四一六校园大屠杀的美国震惊焦点在于；一个24岁的大学生，为什么他能在封闭的室内，冷血地近距离屠杀无辜的不同种族的同学和教师，还面带微笑。长时间行刑式地虐杀，血腥的场面，即使是职业军人，也不容易熬过惊号、求饶、呻吟和怒骂交集的心理障碍。凶手左右开弓，从容换弹夹，大约是打到无人可打、或是无弹可打，才平静的饮弹自尽；作为青年学生，他哪来的超凡武功？警方指凶嫌是韩国男学生２３岁的赵承辉﹐美国调查人员并未将他列入与恐怖组织有关联；谁料得到他竟然是身怀绝技的冷血杀手。不幸中的万幸是他没有大杀伤力武器，否则另一个九一一是现成的。
							
		
						