标题：美国华裔志愿军主要服务魂断伊拉克…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c901008bn7.html


		
			   

美国华裔志愿军VRA本月扩大编制，成立第三师，军阶最高的两星少将黄灼成任命李德舜一星准将为第三师师长。VRA是国防部管理的一支后备军，五角大楼还未核准VRA成立独立军团，但志愿军希望在华人小区吸收更多华人参与，在可见的将来达到两万人。


   
VRA以服务美国退伍军人为宗旨，是九一一事件后成立，最初由来自中国、越南、南韩的华人参加，多是四、五十岁的中年人，后来也有中国大陆和台湾人申请参加，取得美国公民身份或绿卡、通过安全审核即取得正式编制。VRA没有作战任务，主要是帮助阵亡将士举行庄严的葬礼。志愿军每月集训一次，分为旗队、枪队、扶棺队等专业，主要服务魂断伊拉克战场的美军。


    
华人新移民要融入美国社会，最直接的方式是参军，到伊拉克服役的入籍快，被社会接纳也快。美国黑人在两次大战中也是这样走过来的，他们起初在军中备受歧视，带有厌恶性的殡葬连队是黑人最早的容身之处。每收殓一具尸骸，另有一笔服务费。在韩战中，唯一全编制投降的连队是美军第二十五师的二十四团工兵连，上尉连长以下一百一十五人全部举手缴械。其中有黑人战俘在交换俘虏时拒绝返美，自愿留在中国，被送进北京大学读书，还是篮球校队队员，自然也加入了中国籍。在美国，经过二百余年新大陆生活，黑人成为美国人主体之一，迟早会有黑人当选美国总统。


   
美国华人不少，直到近年才有参与政治生活的共识，USAVRA便是招兵买马，默默耕耘，盼美国主流社会了解并重视华人的存在。有人担心一旦中美开战，美籍华人会陷两难。不过中美并没有根本利害冲突，万一有那么一天，既然宣誓效忠美国就别吃后悔药。
							
		
						