标题：美军称中国潜艇战略的确指向其死穴
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c9010085ry.html


		
			  
英国媒体披露美军「绝密情报」，指十年来一直密切注视中国的潜艇部队发展，其扩展性的战略转变，不但在新式潜艇的质量和数量上咄咄逼人，更显示在中国的潜艇指挥官思想上完成「文化革命」。

  
西方军界及媒体今所指中国潜艇部队的文化革命，同十年浩劫的文革时期毫不相干。美国海军情报办公室的秘密报告认为：中国潜艇军官在思想上完成「从领海走向大洋，从浅水走向深蓝」的战略性转变，如此完成「文化革命」的中国潜艇部队对美国海军的真正挑战就开始了。近年中国不断推出新式潜艇，据称加装了ＡＩＰ不用空气发动机的「元级」潜艇续航力大幅提升，作战半径突破第一岛链，巡航于第二岛链应无问题。0九三高级核潜艇航程在理论上无限，远航美国本土东西海岸也不奇怪，关键是中国领导人有否这份进取心。

   
早在二次大战时代，德国的Ｕ级潜艇就远征美国，一度令美洲东岸风声鹤唳，美国舰船在纽约人视线中被鱼雷击沉。日本的潜艇更横渡万里太平洋，炮击旧金山闹市，把战火烧到老美的眼皮下。按说德日海军远非美国的对手，如果大马金刀地拚航母，打主力舰队大洋决战，本小利薄的小鬼子输定了，只有用潜艇袭扰战术还能支吾几年。不过日本海军锁定美军航母，硬碰硬是找死；德国潜艇专打盟军的运输船队，专点死穴，1942年差点掐断欧美的生命线。

   
如今中美两国并无你死我活的仗要打，但中国潜艇从领海走向大洋是国防现代化的必然，倒不必定期巡逻到美国东西海岸那么夸张，不过超越岛链在所不免；万一哪天需要御敌于国门之外，有一条解放军的潜艇防线前出一千哩，对大陆就扩大了防御纵深。美国潜艇驻关岛、冲绳，不是前出国门万里之外吗？亚洲国家感到威胁与否，他才不管。这才是超级大国的军事文化。
							
		
						