标题：美刊指控受中国军方黑客袭击，中美…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102dz74.html


		
			美刊指控受中国军方黑客袭击，中美网络战方兴未艾。


2013年02/22
美国《纽约时报》19日文章说，中国上海某座12层的白色塔楼是解放军网络斗士的基地。美国电脑网络安全公司Mandiant长达60页的罕见报告称，中国军队是最近美国发生的一系列高层黑客攻击的幕后操纵者。据他们所到摸141个黑客攻击所做出的反跟踪分析发现的线索，黑客很可能是从上海塔楼的“61398部队”发动攻击。
电脑和网络都是西方发明，黑客的始作俑者也是美国，如果说解放军后来居上，那真是受宠若惊。中美网络战又不是新闻，美国多年以来都是信息战的独孤求败，现在就算吃点小亏就大惊小怪？恐怕来日方长，拉登的阴魂将附体在超限战，同美国死缠烂打，黑客攻击正是本小利大的战法。我看解放军没有那么笨，把“网络斗士的基地”设在上海这么张扬。不如学习当年美国中央情报局培训拉登用单兵导弹打苏联直升机的招数，通过巴基斯坦培训伊朗、委内瑞拉之类的国际网络战士，“借刀杀人”虽然是老掉牙的故事，抓到老鼠就是好猫。
中国外交部应美刊指控说，该报告的指控只是基于一些最基本的数据，因此毫无证据可言。其实对于美国人不够专业、证据不足的指控，北京根本不必理会。处于一场新兴的网络战争中，国际上关于“网络攻击”尚未有明确一致的定义。吃了哑巴亏的一方与其自暴其短，不如化悲痛为力量，经过十年生聚、十年教训，争取反败为胜。
美国网络安全公司曼迪尔德公布，有几十起网络袭击事件来源于上海的这座大楼内。这是中国军方网络间谍活动部门的总部。这家美国公司称之为APT1的单位雇佣了几百个黑客，工作在大楼附近的几条街区。过去几年，APT1黑客越来越多地刺探电网、空中交通、金融体系等系统。美国国会众议院情报委员会主席•罗杰斯议员表示，
Mandiant公司的报告“与情报委员会一段时间以来观察到的活动情况完全一致”。现在是美国采取强硬措施的时候了。
中国国防部新闻发言人耿雁生２０日表示，中国军队接入国际互联网用户终端遭受了大量境外攻击。根据ＩＰ地址显示，其中有相当数量攻击源来自美国，但我们并没有以此为由指责美方。言外之意是如果美国对解放军所谓“61398部队”采取行动，北京也有反击的牌。
Mandiant是相当专业的电脑网络安全公司，它同所谓“61398部队”无声搏斗了6年，应当从千百次经验教训中磨练出一套过硬功夫，这次公开挑战解放军网络斗士的基地应该是有备而来，相信中美网络战方兴未艾。							
		
						