标题：美国威胁动武，叙利亚暴露战略目标
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102e0wu.html


		
			美国威胁动武，叙利亚暴露战略目标


 
2013年9月3日
日前我判读美军高调威胁要打叙利亚是火力侦察，北京媒体随即报导叙利亚政府转移大量部队和武器装备的消息。在战场单向透明的中东，打草惊蛇的招数如斯响应！
【西班牙《国家报》网站报导】面对美国可能即将攻击叙利亚军事设施的高度紧张局势，叙利亚政府连日来对大量部队和武器装备进行了转移，并撤离了位于首都大马士革和其他地方的几个中央司令部。并转移了大马士革北部卡莱蒙基地的几个飞毛腿弹道导弹发射平台。
美国各种卫星一直密切注视叙利亚的军事部署，在叙利亚周边的雷达、高空侦察机和无人机对叙军的异动了如指掌；在美军宣布动武之际，连夜搬家的叙利亚部队和武器装备能溜得多远、藏得了多深？
俄罗斯防空部队某前领导人近日透露，叙利亚可能拥有S-300防空导弹，它与S-200、“山毛榉-M1-2”、“山毛榉-M2E”、“铠甲-S1E”、S-125“涅瓦”、S-125M“伯朝拉”SA—17\22\26等千枚防空导弹一道，还有逾5000门各类型高射炮还有逾5000门各类型高射炮构成铜墙铁壁，能有效地防御美国的海空导弹打击。
在信息战时代，叙利亚那些落后10年以至几十年的导弹加高射炮，能找得到超低空飞行的先进“战斧”巡航导弹？在技高一筹的美国电子战飞机强力干扰下，即使是叙利亚最昂贵的S-300防空导弹，如果有信心击落战斧导弹，大马士革伍麦叶广场的总参谋部和附近空军司令部的人员还用匆匆撤离吗？
叙利亚防空部队约6万人。编有25个防空旅、2个地空导弹团。地空导弹：SA-2/-3型450部、SA-6型200部、SA-5型48部、SA-8型60部。几年前被以色列的F-15机群一举炸毁价值几十亿美元的核设施，“防空铜墙铁壁”视而不见。
叙利亚总统阿萨德说："美国出兵入侵的威胁，永远也不会迫使叙利亚放弃自己的基本原则，也不会放弃打击那些获得以美国为首的地区和西方大国援助的恐怖分子"。他完全可以嘴硬，因为美国早已声明无意用轰炸赶他下台。							
		
						