标题：美关注中国核反击力，贬低094型晋…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100kn65.html


		
			美关注中国核反击力，贬低094型晋级核潜艇


２０１０年０８／２６
美军公布最新版的中国军力报告，对解放军的核反击力有极大的兴趣，美国媒体却认为语焉不祥。美军一贯抱怨中国军事缺乏透明度，曾经有核武器专家极力贬低中国核力量说，美国有能力一举荡平苏俄的核武库，顺手摆平中国的核力量。如今美国传媒重操故伎；放风说“中国导弹部署迟缓指挥系统效率不高”，在心理战方面对中国火力侦察。
美国科学家联合会博客说，中国在新型潜射弹道导弹研制上遇到了俄军“布拉瓦”导弹同样的问题。中国新一代094型“晋”级战略核潜艇的首艇服役后，为它配备的巨浪二型导弹的研制，在最后阶段决定性的试验失败。联想到苏俄研制“布拉瓦”潜射导弹是由液体燃料转变到固体燃料的重大突破，不过经多年试射仍然不能交货。不管是冷发射导弹出水后点火、还是热发射都功亏一篑。
弹道导弹精确度的重要保证在于发射平台的精确定位，陆基定位简单得多，只要水平面的光洁度够“4花-13”的镜面就好。美军认为中国东风-31机动式弹道导弹射程7200公里精确度也能达到百米级。但是水下的潜艇在几十米的浅水发射区，受海浪影响会有３－５度的倾斜，导弹在水中的初速不高，受海潮激荡妨碍弹道偏差严重。所以弹道导弹核潜艇092型“夏”级和094型“晋”级成军后一直未能出海战斗巡逻。
不仅海基不行，美国媒体认为中国陆基核导弹也存在指挥系统效率不高的问题。机动式弹道导弹东风-31的列装基本停滞在约10套发射装置的水平上，东风-31A发射装置约15套。数量不高反映质量差强人意。							
		
						