标题：美国防中国云端计算威胁，恐怖组织…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102e0yt.html


		
			美国防中国云端计算威胁，恐怖组织可挑动中美网络战


 
2013年9/09
华盛顿“美中经济与安全审查委员会”公布“红云崛起：中国的云端计算”的报告，指出中国政府近年来已将云端计算技术的发展，列为促进中国软件和信息技术服务增长策略的优先项目。这份由美国国防包商防务集团公司专家毛文杰
等人撰写的报告说，“中国政府计划在未来数年花费10亿美元来发展云端计算”。报告援引中国产业分析数据说，估计这个投资将可以协助中国云端技术产业在2015年前，增长到1220亿美元至1630亿美元的规模。
我看美国有点大惊小怪；在包括云端计算在内的电脑网络技术上，中国和美国相比还有很大的差距，美国在网络技术上是发明者，总体上要比中国先进。但是网络如果用在军事方面，很容易打不对称战争。只要中国在某个领域占有优势，比美国强，它就可能对美国构成威胁。中国军民不会不向这方面努力，争取更多信息工程的话语权。
美中经济与安全审查委员会主席·韦塞尔说，“中国的云端计算”这份报告“指明中国政府在追求这个关键技术领域方面的政策和活动。美国必须注意中国在云端计算方面的积极活动，以及它可能带来的潜在安全威胁。”这种威胁可能包括委员会成员伍尔泽所指的，对使用云端服务的美国消费者而言，如果他们的数据是被存放在中国的设施里，那就可能会有安全上的风险。
可见美国方面渴望在控制网络袭击方面和中国达成一个共识，或者是游戏规则。但是双方的沟通一直难有进展。网络战争如果失控将导致世界一片混乱。其实，中国方面也很担心网络攻击的失控问题。中国也有心和美国谈防止网络攻击方面的问题。我估计，可能美国方面提出的要求太高，中国方面无法接受，双方还需要进一步磨合。
此外，美中经济与安全审查委员会的伍尔泽也担心，美国的信息服务商可能受到中国某些只允许国营企业经营的法规限制，不得不必须与中国公司合资，这种合资通常会涉及知识产权的移转。该委员会的报告还说，中国军方和中国云计算发展科技公司有广泛合作。美国担心，中国政府会用云计算对美国进行网络攻击。
其实，中国也很担心网络攻击，特别占尽优势的美国。
美国罗杰斯特大学教授杨力宇认为，美中两国都在利用网络搜集情报，要达成一个共同的游戏规则很难，“双方都在利用网络搜集情报，谁也不愿意放弃。”
我最担心的是；如果美中两国在网络攻击方面不进行沟通和合作，那就会让第三方或者恐怖分子有空子可钻，第三方可能会冒充中国或者美国进行网络袭击，造成美中双方的误解，甚至引发失控局面。在电脑网络无处不在的发达国家，全面信息战争造成的破坏将比核大战更具有毁灭性。
万一中美两败俱伤，俄罗斯、日本、越南伊朗等周边国家坐收渔利；法国、德国也不会坐失抢占国际权力真空的良机。
 
[附录]
云端运算五种定义 :
1.
美国国家标准与技术研究院(NIST)
: 云端运算具备大规模计算机丛集(clusters)，虚拟化的软件/服务器的框架，与在此框架上运作的应用系统组合的架构，提供用户可扩充的公用计算能力，为应用软件服务提供弹性调整服务器资源或代管各种应用系统。(这个定义非技术人员会看不懂)
2.
维基百科 :
云端运算是利用网络使计算机彼此合作或使服务无远弗届的概念。此概念源于分布式计算与网格运算。(这个定义简单明了，但无法区分跟传统运算有何不同)
3.Gartner Group
: 云端运算是一种具备大量且可扩充的IT相关能力的运算方式，透过因特网技术，并以服务的形式，提供给外部使用者。
4. IDC
: 云端运算是一个高度具有弹性及延展性的运算中心，可以提供用户所需程序，依据资源使用多寡来收费。
5. Forrester
: 云端运算是一种实时的IT能力运算网络平台，透过互联网，被请求、供应、传递、以及消费。							
		
						