标题：美军海豹新浮动基地，中国对付周边…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102dukb.html


		
			美军海豹新浮动基地，中国对付周边宵小欠缺太平岛作支撑


2012年02月01日
伊朗威胁说要封锁霍尔木兹海峡，美国航母卡尔文森号冒险开进波斯湾。虽然说伊朗有明显的讹诈成分，但是美军把航母摆进狭窄的水域也有赌博的性质。波斯人只要布上几枚水雷，航母的安全系数就大幅跌落。说到底，航空母舰是打大规模正规战争的王牌，伊朗避实就虚，想用自杀式快艇打海上游击战；经过反恐战争痛定思痛的美军，学会用特种部队打特种战争。改装一艘即将退役的运输舰，作为「海豹」突击队的浮动基地，派往中东及波斯湾；对付伊朗共和国卫队、在也门的“基地”组织和索马里海盗等等。符合奥巴马政府精简军队并提高军队灵活性战略。
所谓运输舰「庞斯号」（又译作庞塞号）PONCE是美国海军编号LPD-15的两栖船坞运输舰；满排17244吨，航速21节，续航力12000公里，可运载930海军陆战队员，9艘机械化登陆艇、20艘履带两栖登陆车，或两艘大型气垫登陆艇；配备2座双联装76MM炮，6架CH-46D直升机。如今军方要求紧急改装为可搭载海豹突击队及多艘小型高速快艇和多架黑鹰直升机的「浮动基地」，基本上没有难度，也花不了几个钱，万一有个闪失，本来就要报废的40年旧船也输得起。中国要经略南海，对付周边宵小，改装退役运输舰，作为特种兵的浮动基地；还欠缺太平岛作支撑。
老实说，美军“海空一体战”的战略有全球几百个军事基地作坚实的支撑，海军已经在波斯湾和附近水域建设了大量设施，它在巴林有大型海军基地，该地区还有一、两个常驻的美军航母编队。“庞塞号”的加入只是强化了波斯湾的近海突击任务。
《华尔街日报》报道，美军用现役最大型的 13.6吨地堡爆破弹 MOP进行测试，初步结论是无法摧毁像伊朗那些深埋在山底下的核设施，故要求军方加快研制威力更强大的地堡爆破弹。我看这种超级“钻地弹”也是对付俄罗斯、中国地下核设施的利器。							
		
						