标题：美国“末日飞机”备而不用，中国保安…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102dqqg.html


		
			美国“末日飞机”备而不用，中国保安工作一流


2011/07/17
据美国广播公司(ABC)15日报道，“基地”匪首·拉登企图在“911”事件十周年攻击美国总统奥巴马乘坐的“空军一号”。这份攻击名单是美国“海豹突击队”今年5月在巴基斯坦击毙拉登后在住所发现的。日前，美国空军突然对“末日飞机”内部大揭秘！在美国一霸独大的今天,朝鲜、伊朗以及”基地”和塔里班不至于能核袭击华盛顿吧?所以“末日飞机”备而不用的机会比较大，解密离退役就不远了。
“末日飞机”共4架，均由波音747客机改装成，军方代号为“E-4B国家空中指挥中心”，造价2.23亿美元，可搭载112人，包括美国总统、国防部长和参联会主席等军政首脑及其工作班子；必要的专家技术团队，和特种保安部队。以上的112人平时各散东西，突然要把国防部长从被窝里、将总统从度假的游艇上、把中央情报局长从医院的核磁共震机里面揪出来，让国务卿从北京赶回国；全部送到内布拉斯加州的奥法特空军基地，半个小时肯定办不到。所以号称接到指令后5分钟内即可起飞的“末日飞机”，载满75吨各种先进电子仪器，也只是缺心少肺的美丽摆设。
崇尚高科技的美国人早在1980年代就秘密研制出能有效抵挡核辐射核冲击波的热辐射防护壳；“末日飞机”还配备电磁脉冲防护壳，足以保护机上的先进电子仪器不受“电磁炸弹”之类电磁脉冲武器的干扰。但是地面核设施被摧毁后，美国总统拿什么去反击?。
据称“末日飞机”还8可跟深海下的潜艇通讯，只要把机尾的5英里长电缆放进海中，便可向潜艇发送加密信息。为安全起见，“E-4B国家空中指挥中心”的巡航高度应该在同温层，5英里长电缆必需超低空慢速投放，复杂的技术动作会受到变化莫测的气候及海情影响，那不是几分钟能搞定的。“末日飞机”要冒很大风险。
中国也有反恐任务，但是领导人没有美国总统那么恐慌，中共中央的保卫工作一贯严密，那是延安传统。1937年2月，中共主动提出撤销“中华苏维埃共和国”，改称中华民国特区政府，直辖延安“人民警察”。1938年11月，日寇6架飞机空袭延安，炸塌了毛泽东在凤凰山的窑洞，早有警报的老毛毫发无损，他称赞“延安的警察不是世界第一，也是中国第一”。							
		
						