标题：美国援台理论虚虚实实，威胁美军保…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c901009tth.html


		
			
美军援台理论虚虚实实，威胁美军保留介入的主动权。




22/06/2008

在台海两岸日益趋近之际，美国首都一场「中国军事现代化研讨会」提出台海开战的论题，对介入台海战事的立场闪烁其辞，大军援台的方式也猛放烟雾弹。

台湾《中国时报》引述美国国防部前中国科长石明凯说：「就军力而言，中共一直有能力拿下台北。」中共迄今未动手，是由于代价太高。石明凯还说，即使共军攻下台北，并不表示台湾就完了，但情势会很糟。至于美国会不会驰援介入，则难说。

这位美国军方的中国通在此好像是正面肯定解放军的战斗力，实质上是明目张胆的威胁。首先是强调台军的实力和顽抗精神，预测共军攻台要付出高昂的伤亡代价。而且暗示即使台北丢了，台军的海空优势丧失，指挥中枢被摧毁，各地的陆军仍会顽抗到底。而美军则保留驰援介入的主动权。

美国海军专家欧儒克交给国会的报告认为，美军对台湾驰援的速度是关键；从日本横须贺基地出发，航母战斗群一天半可抵达台湾，从关岛基地走要两天，由新加坡出动要两天半，要是调夏威夷甚至本土西岸大军，就得六天至八天，可能缓不济急了。

一旦中国动手打内战，那就是极严重的政治问题，相比之下，美国海军援台的航程只是技术性问题。如果美国人能下决心为台湾打中美大战，派关岛的B--2战略轰炸机比海军舰队快得多，即使是「提康德罗加级」巡洋舰、「伯克级」驱逐舰发射战斧导弹，也能打击解放军渡海船团的港口，驻冲绳嘉手纳基地不是还有F--15战机一个联队吗？美国军事专家早就公开宣称；冲绳的F--15战机联队加上台湾400架先进战机能保住台岛局部的暂时的制空权。即使像美国海军专家欧儒克所预计，台军顶不到六天至八天，美军或美日联军在开战3-4天后以空袭打击解放军的补给船队，削弱登陆大军的战斗力，也能干预台海决战的进程。

据欧儒克的研究认为；日本海军实力胜过中共海军，那美国海军之强更不用说了。台湾报刊担心中共可能的突袭，但是看到美军不断加强太平洋的海军军力，才敢用「中共能攻下台湾？」的反问标题。

其实，华盛顿的传统基金会举办的研讨会，仍以传统战争观念预测台海战事，把美军强大的信息战和电子战优势轻轻略过，其中虚晃一枪的心理战法值得玩味。
 							
		
						