标题：美国对北韩硬不起来
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100bk1k.html


		
			
美国候任总统奥巴马日前发表「奥巴马拜登计划」，阐明下届政府的外交政策构想，指出对北韩、伊朗的核计划和恐怖主义推行强硬和直接（toughanddirect）的外交，并希望在美国走向谈判桌时，世界跟随美国应对伊朗、北韩核问题等挑战。
 

伊朗掌握核弹是早晚的事，北韩核问题的反复无常也对美国的政策软硬不吃。两国的远程导弹试验此伏彼起，射程愈来愈远，奥巴马设想的强硬和直接的反核外交，难在远程火箭武器防不胜防，而且极容易研制。早在几十年前，「巴巴多斯」超级大炮设计就能达到四千公里射程。
 

加拿大火炮天才吉拉德‧布尔最著名的「巴比伦大炮」计划，以一百五十米长的炮管，将一米口径的炮弹从伊拉克射向中东的美军及以色列。一九九○年三月，在波斯湾战争的前夕，以色列「摩萨德」的杀手在布鲁塞尔摆平了疯狂的超级火炮专家。
 

布尔早在六十年代已经设计出「巴巴多斯大炮」，简单实用的构思是把两门美国战列舰炮焊接成三十六米长的炮管，再设计了专用的火箭助推增程炮弹，试射成功将一百九十公斤重炮弹，抛射到一百八十公里高的太空，如果重量稍轻的载体垂直发射，就能够送上二百五十公里高的星轨道。后来的模拟计算表明，「巴巴多斯大炮」理论上可将二百一十四公斤重的火箭增程弹打到二千五百公里外，炮弹如减到一百公斤，则射程更可达四千公里！
 

布尔的大炮可能打得不够准，但欧美列强及以色列、日本最怕伊朗人和北韩人打不准，国土起码几万平方公里，哪怕打不中？总之射程能威胁敌国，大规模杀伤力弹头才是最强硬和直接的外交语言。
 

布尔最成功的产品是六吋及八吋榴弹炮，实战证明比传统的比例优胜很多，连中国也同布尔合作，全面提升一百五十五毫米及二百零三毫米火炮的设计。
 
奥巴马到底如何阻止北韩、伊朗拥有超远程大炮？							
		
						