标题：美日确保拦截朝鲜核导弹，朝美直接…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100ekel.html


		
			美日确保拦截朝鲜核导弹，朝美直接对话缺乏筹码
2009年08/22
美国新墨西哥州长理查森18日在与两名朝鲜驻联合国代表团成员会谈后透露；朝鲜坚持要求与美国直接对话。自从今年４月朝鲜宣布发射“光明星２号”试验通信卫星后，联合国安理会随即发表主席声明，谴责朝鲜的发射活动违反了安理会第１７１８号决议。朝鲜拒绝接受这一声明，悍然宣布朝核问题六方会谈完蛋了，并按原状恢复已去功能化的核设施，还于５月２５日宣布成功实施一次地下核试验。美国则多次拒绝与朝鲜双边对话，强调朝核对话“只能是朝、韩、中、俄、美和日本共同参加的六方会谈”。
北韩自称是核国家，要与美国单独谈判。美国根本不拿其作对手，美军及日韩盟友自认有把握击毁北韩的导弹。
早在三月份北韩放风声要射火箭时，美国已借例行与南韩年度军事演习的机会调集人力物力，贴近实战地演试拦截北韩导弹过程。平壤也明显感到杀气腾腾，大叫美韩联合军演极具挑衅和危险性，倒不是怕两万六千精兵和核动力航母及核潜艇的战力，而是空前聚集的七艘美国「神盾」舰和六艘日本「神盾」舰为主的反导弹大军。
像美军「伊利湖号」提康德罗加级神盾巡洋舰，配备「标准三」防空导弹，最大拦截高度达五百公里的外层空间，升级版的拦截距离一千二百公里。去年初，该舰用一枚「标准三」导弹准确撞击一颗在太空每秒飞行七公里的报废卫星。日本「鸟海号」神盾舰也参加过美国的反导测试，「金刚号」则在二○○七年底于夏威夷发射「标准三」导弹，成功击落模拟北韩导弹的美军靶弹。
日本防卫省已经获得授权，如果用于发射卫星的北韩火箭可能坠落到日本领土或领海时，可按「紧急应对要领」命令自卫队实施拦截。北韩一九九八年及今年四月发射长程火箭都飞越日本。事前通报的助推火箭溅落点离日本东岸二千多公里，实际近了四百公里。第一级火箭工作九十五秒，飞越日本海高度约一百公里，正在美日导弹有效拦截范围内。
中国军事专家指出，美日雷达能从北韩火箭飞行角度和速度判断是带卫星或带弹头，一旦击落，金家王朝将面临致命危机；但北京专家判断北韩的报复会令美日受致命打击则太夸张，金正日那点远程投送兵力火力的本事，美日韩心中有数，每年的联合演习都有明显的针对性。不管第二次朝鲜胜负如何，中国肯定是无辜的受害者。所以必须坚持以“六方会谈”解决朝核问题，维护并执行今年４月联合国安理会的主席声明及第１７１８号决议。。
 							
		
						