标题：美核潜艇战略瞄准中俄，中国韬光养…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100cqgk.html


		
			美核潜艇战略瞄准中俄，中国韬光养晦生效


31/03/2009
据美联社消息，最近五角大楼制订「八○一○战略打击计划」中，以战略核潜艇的弹道导弹瞄准俄罗斯和中国。按华府核战专家的狂言，美军的核武力足以在一次打击就摆平俄国的核力量，必要时顺手也能收拾中国的核战力。由于中俄核武库不在同一数量级，美国核战略左右开弓时打法大不相同，打俄国是攻守兼备，全力以赴。
在冷战结束后，核大战威胁不复存在，多数核国家都削减核弹头并调整核威战略，但美国一霸独大的军力在核打击力量上表现尤为瞩目。去年美国的十四艘战略核潜艇一共执行了三十一次带核威慑性的战略巡逻，比俄、中、英、法四大核武国家的核潜艇巡航次数多出一倍，而且美军核潜艇巡航的周期由两三个月延长至三个月以上，甚至超过一百天，几乎是潜艇人员大洋值班的生理极限，可见其贴近实战的认真程度。
按西方统计，美国现役的战略核潜艇俄亥俄级共十八艘，俄国四个型号核潜艇共十六艘，法国五艘，英国四艘，俄法英共二十五艘战略核潜艇，比美军多了七艘，但出洋巡弋的次数反而不如美军一半，可见美国在掌握常规武器明显优胜之余，也刻意强化其核优势，务必一鼓全歼假想敌。
以核武力计算，俄罗斯仍然是明显压倒中、英、法三核国的另一超级大国。俄军十六艘战略核潜艇分别属于D级的一型、三型、四型和台风级，搭载SS/N8型导弹十二枚或SS/N18型、SS/N20型及23型导弹十六枚至二十枚不等，每枚导弹分载核弹头四个到十个；二次核打击力比美军不遑多让。俄军核潜艇起码有一两条随时深藏大洋待命，美军先发制人的打击未必能确保全歼俄核潜艇，所以拚命研制反导系统，力求在俄军核反击时全面堵截成功。
对于中国的核反击力，美国一向以为只有两三条战略核潜艇，而且从不见出岛链外值班巡逻；所以五角大楼在注视俄潜艇之外，对中国核潜艇仅以余光一瞥。中国“不出头”的战略思维行之有效。							
		
						