标题：美日对华反潜战略 ，中国突破封锁…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100ilve.html


		
			美日对华反潜战略 ，中国突破封锁不易


２０１０年０５／２８ 
温家宝总理会见奥巴马特别代表财政部长盖特纳和国务卿希拉莉时说：“中美两国都有合作的意愿，证明对话确实比对抗好。”能够化干戈为玉帛当然是皆大欢喜，怎奈美中深层次的矛盾“非一日之寒”，军事对抗也不会因为两国高级将领会面就能冰释。美国知名学者卡普兰近日坦然承认；中国最令美国恐惧的并不是一两艘航母，而是正在大力发展的潜艇舰队。他还担心中国潜艇数量在15年内将超过美国。对策是美日联合，以潜反潜。

卡普兰认为潜艇才是真正的战争武器——它不同于航空母舰在和平时期可以用于执行人道主义救援任务。他还指出中国大陆针对台湾的导弹、亚太地区部署的水雷、超视距雷达、反舰导弹等所有武器系统及平台都旨在封锁美国海军进入东海、进入台湾海峡的通道。西方的军事评论家都认为中国海军缺乏制空权，水面舰队不堪一击，只有神出鬼没的潜艇令人头痛。

即便如此，卡普兰也认为中国潜艇数量占优之后还不能与美国抗衡，因为美国潜艇质量要远远高于中国新潜艇的质量。而且中国提升海军战斗力还要包括航母与驱逐舰、巡航舰、舰载机及潜艇协调作战的能力，需要很长时间。

在美国逐渐淡出第一岛链时，希望日本能填补空间。卡普兰称，日本拥日本拥有世界最强大的潜艇舰队之一。战舰总量是英国的四倍，还有非常完善地定位能力、特种部队和潜艇。未来，日本势必会与印度结盟，因为两国都是靠近中国的民主国家。美日联合以潜反潜并非简单的潜艇战，而是全面封锁中国沿海。
解放军副总参谋长马晓天上将同美国太平洋司令威拉德上将战略对话，如果提到潜艇及反潜战的问题，最多是坦率地摊开矛盾，重申各自立场而已。美国、日本、印度和台湾等联合反潜的战略格局依然威胁解放军的潜艇舰队。							
		
						