标题：美海军司令上蒙古高原，借联合国维…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102e0pc.html


		
			美海军司令上蒙古高原，借联合国维和围堵中国？


 
2013年08/12
中俄海上联合军演之后，中俄陆地军演也在俄罗斯乌拉尔演习场开幕。同时，在蒙古国举行的“可汗探索—2013”14国维和军事演习，由美国牵头，包括日本、印度、越南、印度尼西亚和韩国等参与的联合军演也开打。内地媒体问我是否在向中俄示威？
中国和周边国家每年举行的演习五花八门，不胜枚举；随便抓几个出来点评一番，连路人甲乙也很容易开口，要想真正说到点子上，中外专家也经常掉眼镜。
上述三个演习的性质不同。中俄海上和内陆演习的角色一样，规模相差太远。它们同西方在蒙古的演习最明显的差异，是国际地位不同。后者是由联合国支持维和基金和美军联合主办，蒙古国提供场地；国际透明度极高，参与各国在联合国维和项目中已经形成系列化。中外媒体有观察认为，美国在近年试图强化这种演习中的军事成分，并赋予其国际化特色。而俄罗斯和中国，都不想看见参与国特别是蒙古变成美国的军事政治同盟。
北京这种担心非常自然。苏联同中国翻脸成仇的年代，苏军机械化集团军常驻蒙古，坦克兵在飞机导弹的绝对优势掩护下，突击北京可以朝发夕至，势不可挡。蒙古高原的战略地位，对于南方的中华民族来说，是几千年的心腹大患。中原王朝不止一次亡了国！不过今天的国际环境大不相同。蒙古国虽然提供场地给联军操兵，但绝对不是军事同盟的性质。天然夹在中华和苏俄两大帝国之间的蒙古国民只有区区260万，不及中国的蒙古族一半。我们中国人生来是大国民，即使在半殖民地的时代，也忘不了泱泱大国的历史烙印。不妨设身处地为周边小国思考一下，与泱泱大国为邻的无奈滋味。
 当年蒙古同苏联结盟也是迫于无奈，1919年10月，中华民国北洋政府派徐树铮将军率领中国东北边防军第一师，挥兵出塞，向库伦进发。当时外蒙古已经在苏俄的蛊惑下宣布独立了，库仑（乌兰巴托）作为首都，但是军力疲弱，不堪一击，在天朝大兵面前俯首称臣。其后靠着苏联派兵支撑，才能勉强立国。1980年代苏军撤走，中国崛起，蒙古也走上开放改革的路，奉行三足鼎立的外交政策，除了在中俄之间搞平衡之外，再引进美国为首的西方势力，积极参与国际事务。联合国维和组织最符合蒙古的口味。
在本次军事演习开幕的前一天，美军太平洋司令洛克利尔代表美军与蒙古军方签署一项新协议，将两军相互提供后勤支持的合作关系提升到更高水平。协议涵盖的范围包括军用食品、燃料、弹药、零部件、医疗用品、交通和通讯。说是相互提供后勤支持，还不是美国出钱，蒙古出入力？真正皆大欢喜。今年3月，美国派出空军前去帮助提高蒙古空军的作战能力。在中国看来，美国在电子侦测方面落墨才是肘腋之患。
“可汗探索—2013”多国维和军演包括蒙古国、美国、澳大利亚、加拿大、法国、德国、日本、印度、印度尼西亚、尼泊尔、韩国、塔吉克斯坦、英国和越南等国的1000多官兵参加，人数不值一提，其中有8个是中国近邻，5国同北京有领土纠纷，7个国家是美国军事同盟。中国派出的观察小组必须认真观摩学习。交点新朋友？							
		
						