标题：美濒海舰为航母前驱，解放军022导…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102drmn.html


		
			美濒海舰为航母前驱
 

美国最新的濒海战斗舰「独立号」将常驻新加坡，据西方宣传，它将是近海围堵中国海军的主力。我看未必，两千吨的小型战舰防空能力有限，充其量是配合航母战斗群或两栖作战群的急先锋。
 

濒海战斗舰长一百二十八米，吃水四点三米，标准排水量二千一百七十六吨。这种三体战舰有四十六节（时速八十五公里）高速，航程三千五百英里，具一定的隐形性能。以新加坡、日本或关岛为基地，「独立号」作战半径可覆盖中国沿海。它和姊妹舰「自由号」总价约为九点五亿美元，比同级吨位法国高价卖给台湾的「拉法叶」舰贵。据称美军濒海战斗舰配备的高科技和综合作战能力、「非对称作战」能力比中国现役战舰都强。濒海舰还能快速隐蔽靠近浅水海岸线，运送「海豹」特种部队，并部署反潜无人机。
 

「独立号」的舰体结构采用可重新组合的开放式结构，能根据任务需要组装，搭配不同的武器模块系统，如反潜直升机及反潜无人机、声纳浮标和鱼雷、「狱火」反舰导弹、机关炮、火箭弹、遥控猎雷系统和无人水下航行器。将来可能以电磁道道炮提供主要火力，并实现「随插即用」。这种「可配置使命模块」能承担反潜战、反水面战、水雷战和协助特种作战四大使命。但是「独立号」的反舰导弹水平一般，对付「瓦良格号」的传闻不可信；扫雷和反潜战斗力应该是为航母开路。
 

美军计划共造五十一艘濒海战舰，部分可能部署在日本，配合海上自卫队潜艇和护卫舰将中国舰船阻止在大陆架内，由P-3C巡逻侦察机攻击中国潜艇。不过，解放军可以用022导弹艇配合飞机摆平濒海舰。							
		
						