标题：美指中国潜艇噪音大，解放军有地利…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102du18.html


		
			美指中国潜艇噪音大，解放军有地利、人和的优势


2012年01月01日 
据美国《联机》杂志网站称，美国海军最近秘密评估中国潜艇；认为其噪音比任何人预想的都大。解放军潜艇容易探测到；被击毁的可能性也就更大。所以噪音极低的美国潜艇能迅速打败中国潜艇；为美国的航母攻击中国陆地目标扫清障碍。不知道这算不算“美国威胁论”。
美国情报官员一贯猜测。保守的估计是，中国的潜艇技术比俄罗斯落后十年，比美国落后二十年。美国媒体“Danger
Room”专栏近日刊发专家埃克斯的文章称；近年中国潜艇战备巡逻越来越频密，美军有趁机尾随和跟踪中国潜艇的机会，获得更多更准确的数据。台湾军方得到部分通报认为，解放军常规潜艇及核潜艇的声纹，基本都被美军掌握，一旦中美开打，美国及盟国的鱼雷能快速准确锁定目标。
论及信息化高科技，美军算是掌握“天时”20年的优势。而中国的优势在于“地利、人和”，第一岛链内的中国经济专属区，有中华大量渔船及各种民船星罗棋布，顺手监视、阻挠和驱逐美国间谍舰船，是国民光荣的权利和义务。在中国的近海，解放军海空部队对美军核潜艇的反侦测，也会在渔船、民船的掩护下事半功倍。
该专家披露，“最近一两年美军获得更多更准确的数据；对中国潜艇新的评估”结论是：除了从俄罗斯买的潜艇，中国的新型潜艇都能在“第一汇聚区”被探测到。“第一会聚区”是指距潜艇约25英里（４０公里）的环带，是指向外传播的声波反弹汇流聚集到一起的区域。美国海军反潜艇战术是利用相距25英里的水面及水下反潜艇网来追踪敌国潜艇。美军ＭＫ４８型线导鱼雷的高速射程３８公里、低速射程５０公里，是中国潜艇的天敌。							
		
						