标题：美日多部远程预警雷达，监测中朝俄…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102dz9f.html


		
			美日多部远程预警雷达，监测中朝俄导弹发射


2013年03/01
《共同社》消息，日美两国初步决定，在京都府京丹后市的航空自卫队经岬分屯基地部署“X波段雷达”。这种美军高性能雷达最大探测范围超过四千公里，能精确追踪侦察朝鲜向美国关岛和夏威夷发射弹道导弹，及监测中国导弹发射的情况。报道称，第一座同类型雷达部署在日本北部的青森，主要监视俄罗斯或中国射向美国的洲际导弹，可以提前发现来袭的导弹，幷精确计算和跟踪导弹的轨迹，以及导弹的打击目标，为反导系统提供情报信息。
在实际运用中，日本的美国造雷达也会百密一疏。2012年12月13日中国海监部门的一架运--12小型飞机飞入钓鱼岛附近空域后，防卫省尴尬地承认，该地区的自卫队雷达存在盲区，未能探测到中国飞机。去年初朝鲜向南方发射卫星的火箭向南的飞行，轨迹超出部署在青森县的美军雷达探测范围，雷达不能及时发现及锁定，引起军方要求引进美国更先进的移动雷达AN/TPY-2填补反导弹网的漏洞。
近年来，日本在西部海岸部署了数十座雷达站。可以监视中国东部海岸线。最核心的是从北部青森县的大凑、新潟县的佐渡、鹿儿岛、到日本南端冲绳的与座岳等地部署的4座探测范围1200公里的J/FPS-5弹道导弹预警雷达站，同其他雷达结合起来，可以监视从俄罗斯西伯利亚北部地区到中国南方的广大区域，中国海岸线几乎全部覆盖在日本的严密雷达网络下。日本预警雷达获得的情报最终将交由美军统一汇总，相当于美国在日本列岛上获得一道绵密的“反导防波堤”。英国《简氏防务周刊》透露，美国还计划在东南亚、菲律宾部署第三座X波段雷达，从而形成对中国在太平洋方向的全面侦察网。
为了达到美军“只要发现，就能歼灭”的战略要求，美国及其盟国戮力发展足以摧毁洲际弹道导弹的定向能量武器。最近美国提出将太阳能转换成巨大的相控阵激光束，可以太空站作为平台，可以击毁、破坏、至少可以偏转危及地区的小行星的轨道。加州大学圣巴巴拉分校物理学家菲利普M·鲁宾和加里B·休斯，以及加州州立理工大学科学家圣刘易斯·奥比斯波认为利用太阳能将小行星摧毁是不错的想法，同时还可以评估小行星的成分，比如稀土元素资源，组成这些系统的所有组件几乎都可以利用现场的空间技术制造。休斯认为一旦我们拥有了该系统，就可以执行很多空间任务，言外之意也可以用于太空作战。科学家将这套系统命名为定向太阳能小行星瞄准与探测系统，简称DE-STAR，直径大约有100米。
当危险级近地小行星飞掠地球时，DE-STAR可通过集中太阳能“烧毁”小行星。最近新发现的小行星2012
DA14直径约45公尺，以每秒13公里速度掠过地球，比洲际弹道导弹几乎快一倍。最接近地球时距离约2万7520公里，比绕地球同步运行的电视网络和气象卫星更接近地球；比洲际弹道导弹飞得高十倍。如果相控阵激光束连10万吨级的小行星都能摧毁，那么消灭一吨重的核弹头就易如反掌了。							
		
						