标题：美日军演F-22载弹，美菲演习常驻巴…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102dxuw.html


		
			美日军演F-22载弹，美菲演习常驻巴拉望
2012年10/09          
在日本与美国在北马里亚纳群岛刚刚举行了两栖登陆演习后。美日两军10月上中旬又在日本九州岛西南部再举行联合军演，美军「·华盛顿」号航母和「猛禽」F-22A隐形战斗机很可能参加演习.
美空军从7月开始在嘉手纳基地临时部署12架「猛禽」F-22A战斗机。9月又飞来10架，据说在该基地进行了首次搭载实弹飞行。
如果不是日本高调披露，别人怎么知道隐形战机的动静？身价十多亿美元的王牌战机麇集第一岛链，莫非小日本顶不住了，求老美动用看家的本钱？
防卫省干部表示：「这些部署表明美国方面加强对中国的警戒。」我看解放军登岛易如反掌，问题是善后变成外交闷局。
日本宣布14日在东京湾举行海上阅兵式;;出动48艘舰艇和45架军机，美国、澳洲和新加坡也派军舰参加；总兵力达到8000人。
日本《防卫计划大纲》通过延长服役期把海上自卫队的潜艇编队从16艘扩充到22艘；建造两艘22DDH直升机航母,,造价十几亿美元；还要求拨款在日本最西南的与那国岛部署海岸监视雷达。在明年预算案中纳入四辆两栖突击车。日本防卫大臣森本敏5日表示，所有12架「鱼鹰」运输机近期都将在冲绳普天间机场部署到位。
从10月8日起，美国和菲律宾将在巴拉望岛海域实施11天演习。参演的美国军舰至少有7艘，包括驱逐舰、潜艇和突击登陆舰等，兵力有2600人。菲方也将派1200人参加。美国和菲律宾日前达成协议，将把巴拉望岛作为针对中国的最前线基地。美海军陆战队将轮流驻扎在该岛。
美国不用花设置基地的钱，取得常驻军队的效益，这就是奥巴马的巧实力？


 
 
 
 							
		
						