标题：美机抵近侦察大陆，解放军拼死拦截
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102v0pu.html


		
			美机抵近侦察大陆，解放军拼死拦截


2014年09/02
综合中外报导，美军侦察机频繁逼近中国领海强行骚扰，解放军战斗机冒险贴近到几公尺距离作激烈战术动作，并亮出导弹警告。事后两国发表措辞强硬的抗议，美方坚持行使所谓公海自由航行及飞行权；中国则宣告在经济专属区驱离美侦察机是中国核心利益。随着解放军空中力量不断发展，中国在防空识别区的常规巡逻将更为有力，同美军针锋相对的战术对峙，迟早会爆发新的中美海南岛撞机事件。北京和华盛顿都表明；此类事件破坏继续发展与中国军方关系的努力，也不利于建立新型大国关系。
我在本专栏曾经多次提醒人们注意，美军侦察机长期逼近中国领海不但在军事情报方面造成重大威胁，更是政治层面的霸权主义体现。北京一直极力克制，即使发生2001年愚人节中美南海撞机事件，解放军机毁人亡，美国拒绝道歉赔偿，中南海仍然礼送肇事美军及飞机回国。如今中美力量对比差距大大缩小，解放军在韬光养晦之余必然有所作为。
中美两方国防部发言人着重评述本月18日，一架美国海军P-8A巡逻机在南海上空对中国海岸的“例行侦察”时，遭遇中国一架歼-11B型战斗机接近。解放军战机保持与美机间隔15米（另外有6米之说）距离，然后进行滚转，飞到美方P-8A上部。美国“防务新闻”网站8月23日更发布了中国战机拦截美军P-8A巡逻机的照片，系海军航空兵所属歼-11B，并展示翼下挂着霹雳-12和霹雳-9空空导弹。美国军方认为，这对于P-8A这样的巡逻机来说，是一种“威胁动作”。北京权威媒体引述军方专家认为；两架飞机间隔15米距离在空军编队算是紧密距离，间隔6米距离则是超紧密距离，但在可以接受的安全范围内。这种解释无视中美军机处于敌对状态，并非战友或者特技表演的长期配合的伙伴。
五角大楼就危险动作向中方提出抗议。北京则批评美侦察机逼近海南岛220公里已经侵犯中国核心利益。其实美军对华抵近侦察范围涵盖了黄海、东海和南海，P-8A和P-3C飞机经常贴着中国12海里领海线飞行；一年可达500架次，且每次侦察留空时间超过10个小时。解放军派先进的歼-11B型战斗机担负取证、拦截、驱离的任务不但是大才小用，而且不胜其烦。万一再发生撞机事件，昂贵而珍贵的歼-11B就太可惜了。中国应该用老旧的强-5及歼-7作常态拦截练兵。“强-5改”是高亚音速强击机，机动性能足以拦截、驱离P-8A；其作战半径400公里，巡逻经济专属区可以胜任。歼-7的性能高过强-5，必要时摆平美军侦察机不在话下。解放军保存大量强-5及歼-7，二三线飞行员都能够代替王伟那样的特级飞行员承担日常巡逻任务。
北京有媒体报导P-8A滞空时间只有4小时，奇怪怎么可以错得离谱。据报导18日美国海军P-8A巡逻机是从关岛起飞往海南岛，仅来回已经6000公里，如果沿岸再巡逻4-6小时，合共飞行十几个小时。其实P-8A最大航程超过8,000公里，滞空时间达10小时，如果在日本冲绳基地起飞，不用空中加油，也足够巡弋中国大陆沿海。
据欧美媒体报导，美军第七舰队与东南亚国家8月初在南海结束了联合反潜演习，美军P-8A反潜机与核潜艇、常规潜艇展开了攻防演练，不用专家也知道假想敌是中国潜艇。美军高度关注解放军驻海南岛的核潜艇动向,中国派王牌歼-11B战机拼死拦截驱除敌机，有可能是掩护核潜艇进出海底基地不受干扰。							
		
						