标题：美日加紧遏制中国，贼喊捉贼扩大军…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100a4fz.html


		
			
美日加紧遏制中国，贼喊捉贼扩大军事同盟18/07/2008



美国智库「卡内基基金会」日前汇总报告称：中国在本世纪中业GDP规模将比美国大两倍，凭借强劲的国力增强军事实力，可能成为世界军事领袖。迄今美国能保持半个多世纪的对华军事优势，是投入了十三倍于中国的军事费用，在可见的将来，此情不再。该报告建议美国未雨绸缪，尽早与主要国家构建起更广泛的安全保障体制。

引用该汇总报告的日本《富士产经商报》也认为，美国不应等到世界秩序发生重大变化才动手，勿坐视中国增强军力而主宰世界，美国要尽早做好应对的准备。

中国经济持续高速发展有目共睹，军费由二十多年前的几十亿美元猛增到近六百亿美元，美国再想维持十三倍军费优势是不可能了。到二○五○年，中国GDP有没有美国的两三倍，其中还有许多变量；起码在可见的将来，军事高科技发展的经济基础是有保证的。中国军事评论家和军方人士普遍认为，只要大把银子砸进去，没有造不出的武器装备。至于人才方面，「海归」之中还愁没有当代钱学森吗？想当年一个钱学森放虎归山，中国火箭就送卫星上太空了，核弹头也能扔到美国本土，如今美国年年抓中国「间谍」，在几十万留学生中不是大海捞针？

美、日唯一可恃的优势是军事同盟。不结盟是中国既定国策，不要说「中国在军事上成为世界领袖」，就算地区性军事同盟也是始乱终弃，被毛泽东视为“同志加兄弟”的越南就是明证。付出百万人伤亡帮金日成复国，现在金正日秘密试爆核武，最后一个才知道的是中国，美、日是其死敌，居然更早获得通知。这种拜把子弟弟，成事不足，败事有余。痛定思痛，中国不再建立军事同盟，广交战略伙伴关系，避免被人拖进战争漩涡。

毛泽东当年构想“三个世界”的全球战略；幻想以中国为首，团结第三世界，争取第二世界，打倒美苏两霸。可惜连小小的阿尔巴尼亚也养不熟。近年拼凑个「上合六国」也被普京抢了主导权。中国特色的社会主义在东亚缺乏凝聚力，“和平发展”的口号被一片“中国威胁论”的喧嚣所淹没。反观美日军事联盟发展到澳洲，再加上印度，隐隐包围中国东、南、西部。得意之余，美、日还说风凉话？
 							
		
						