标题：美撤出阿富汗销毁70亿美元武器，苏…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102e07v.html


		
			美撤出阿富汗销毁70亿美元武器，苏军撤出中国高价卖军火
 
2013年06/23
驻阿富汗美军将于明年全面撤走，美军将进行史无前例，大规模销毁武器行动，估计总值70亿美元。目前美军已销毁重逾7万吨运输工具和军用品。由于美军不再需要这些武器，又考虑到运送成本过高，决定不将武器运回国，在阿富汗实时销毁。美国在阿富汗的4座军事基地设报废场。近几个月，来自尼泊尔和其他国家的雇工日夜拆解军事装备后，只能每吨几百美元的废铁价卖。例如价值约100万美元反地雷伏击车就有2000辆需要销毁。相比之下，苏俄人的生意眼就精明得多。
1954 年中苏双方在旅顺口武器设备的处理谈判有分歧。周恩来总理希望苏军撤出时，把炮兵武器也无偿无偿留下。苏联总理赫鲁晓夫表示，苏方也同意把重武器留下，但要付钱。赫鲁晓夫坚持说：这是非常昂贵的武器，我们可以按照最低的价格卖给你们。我们还没有从损失惨重的战争中恢复过来，我们的经济已经遭到破坏，人民生活非常困难。于是周恩来没有再坚持。
苏军撤出旅顺基地卖使用多年的武器设备给解放军捞到7.23亿卢布，1955年这笔巨款非同小可。北京打朝鲜战争欠下不过14 亿卢布，全国勒紧裤腰带整整还了14年。苏联军队驻中国东北旅顺基地陆、海、空三军约12万人。陆军配备各种火炮1113门；坦克和自行火炮357辆，其中老旧Т-34坦克224辆。海军——鱼雷快艇39艘，护卫艇6艘，辅助船18只，伊尔-28轰炸机64架，海岸炮等170门，各种炮弹235万发。空军接收295架飞机，内有281架米格-15。副总参谋长黄克诚认为接收旅大装备，在经济上不合算，但从政治上考虑，这笔钱又不能不花。							
		
						