标题：美暗示中国核弹打航母
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c9010008lz.html


		
			 美暗示中国核弹打航母
25/04/2007
兰德公司的研究报告称，中国海军的实力无法正面对抗美国海军，不用核武器就不能全歼航母战斗群。但是中国海军和二炮能在局部战区挫败航母，为陆军登陆争取战机。报告称，中国目前具备四到八种手段，可以在不同时段、不同地点有效打击美国航母战斗群。这分明是指中国为了渡海攻台，可能用核武器打航母以掩护陆军登陆。

兰德公司的报告还称，解放军五大战区中的三个战区作战范围涵盖了台海，所辖作战部队都是精兵，占解放军一线部队的四分之三。事实上中国有七大军区，面对台海的三个军区是福州军区、广州军区和济南军区，一共辖下七个陆军集团军，比起北京军区和沈阳军区的九个陆军集团军加三个卫戍师少得多，怎么能说三个战区是占解放军一线部队的四分之三？

兰德公司的报告又称，解放军可以迅速集中百分之七十海军和八成空军的作战力量用于台海战区，足以一举拿下台岛。我看兰德公司夸大中国战力，是想诱使解放军在劣势下进入大洋作战。

另据台湾消息，美军前太平洋战区司令布莱尔今年以驻台的方式全程视察汉光23号演习，这是自美台断交以来，美军第一位正式驻台的高级军事顾问。一九九六年台海导弹危机后，美军高级将领公开表示，台湾如果没有美军担任军事顾问进行训练和战备，一旦战事发生后果就不堪设想。美台实际上的准军事联盟关系，愈来愈肆无忌惮。布莱尔很可能正式担任军事顾问，协助台军建立联合作战体制。

美国宣扬“中国军事威胁论”，为美军介入台海打掩护而已。
							
		
						