标题：美日核密约吓中国，日本没资格玩核…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100g818.html


		
			美日核密约吓中国，日本没资格玩核武器


2009年12月31日
日本《读卖新闻》22日报道，日本前首相佐藤荣作的家发现1969年美日核武密约的相关文件。内称美国防卫包含日本在内的远东各国时，有权使用冲绳军事基地使用核武器，明显针对中国、苏俄、北韩等共产国家。
在美军逐渐战略退缩之际，日本媒体炒作美日核密约来吓唬中国、俄罗斯，同时暴露了美日核勾结“既想吃又怕烫”的心态。通过这真真假假的“美日核密约”也可以看出小日本老奸巨猾的心底。
据说这张被称为美日核武密约的档作一式两份，由日本首相官邸及美国白宫保管。佐藤卸任首相后，私藏在自家书斋。关系到美国日本投入核战争的国家兴亡、甚至引发地球核冬天的国际条约，存放在白宫没错；另一份有同等效力的密约不收藏在日本政府保险箱，却由佐藤首相乱丢在私家书斋书桌抽屉里，这民选的总理卸任后也不上交下一人首相，难道国家大事可以私相受授吗？密约曝光后日本现政府竟然麻木不仁，历来遵守法律到僵化呆板地步的日本内阁不会无法无天到这般田地吧？
二战结束以来，美国的核保护伞一直遮盖着盟国日本和韩国，日本同时又享受无核化的便宜；美日核密约不用时放在前首相私人家中，好像没有法律效力也无需承担核国家的责任。万一要亮出核毒牙，美国那份有同等效力。
条约规定“在重大紧急状况发生时，美国将核武再度携入冲绳，并获得通过冲绳的权利。日本将毫不迟疑地响应要求。美国现存于冲绳的核武储藏地，亦即嘉手纳、那霸、边野古等基地随时可使用”。可见美日决不放弃核战争威胁。
中国的核战略一向以我为主，后发制人。不同美国搞核竞赛，够打掉敌国十个大城市就有威慑力。至于日本，狭窄的国土根本没有资格玩核武器。							
		
						