标题：美收买俄間諜一掷百萬美元，中美间…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102dzwd.html


		
			美收买俄間諜一掷百萬美元，中美间谍战不差钱


2013年05/16
据俄新网15日电；俄罗斯特工机关高官洋洋得意表示，抓获以美国驻俄大使馆三等秘书作间谍，据称这个美国中央情报局人员瑞安·克里斯托弗·福格尔准备用年薪百万美元招募俄罗斯间谍。有关人士指出；美国中情局最大的两个目标就是俄罗斯和中国。在求财若渴的俄罗斯，百万美元有吸引力，在遍地暴发户的北京官场，这点点美金连一个处级贪官也不会动心。掌握价值百万美元情报的高级军政大员，早已经巨亿身家。
俄罗斯联邦安全局表示，以美国驻俄大使馆政治处三等秘书身份作为掩护的美国中央情报局工作人员瑞安·福格尔于14日凌晨试图招募俄罗斯特工部门的工作人员时被抓获。俄国高官表示：“中情局特工在试图招募俄罗斯特工时被抓，说明俄联邦安全局探员具有高超的职业素质。另一方面，中情局特工同意在深夜见面，冒着最高风险没有掩护，说明西方缺乏在俄罗斯特工机关中的间谍和不惜一切手段招募俄罗斯间谍的急切需求。”
这个美国驻俄大使馆三秘被抓事件大有疑点。他居然带着招募俄罗斯特工书面指南，这种低级错误会发生在中央情报局特务身上，难道冷战后的菜鸟堕落到如此地步？俄国安全局声称福格尔对被招募的俄罗斯特工承诺10万美元的“合作见面礼”，及年薪高达百万美元的信函。我怀疑美国军费在大幅削减的同时，中央情报局有这么大手笔，把巨款委托一个小小的三秘去操作。他上头还有二秘、一秘，中级高级外交官还有领事、总领事、参赞、公使和将军级的武官；俄联邦安全局探员真应该放长线、钓大鱼，或卖些假情报一举两得。如今不过是把一个芝麻绿豆外交人员福格萊制服在地上，套上手铐就沾沾自喜。你叫KGB老前辈普京前中校怎么夸你们哪？
俄外交部还表示，这起事件发生在俄美两国总统表示准备扩大双边合作以及加强情报部门打击国际恐怖主义的合作这一时期。无非是希望给大老板普京增加点谈资，宣布将瑞安·福格尔列为“不受欢迎人物”驱逐出境。
如果说美国中情局最大的两个目标就是俄罗斯和中国。在遍地暴发户的神州官场，这点点美金连一个处级贪官也不会动心。没听说过一任派出所长值多少银子吗？真正掌握价值百万美元情报的高级军政大员，早已经巨亿身家。百万美元在北京买不到个单元安置小二，谁去冒双规的大风险？！除非裸官的身家、妻儿或把柄捏在欧美日本人手里。							
		
						