标题：美惊中国９艘核潜艇，内地愤青杜撰…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102dr2o.html


		
			美惊中国９艘核潜艇，内地愤青杜撰中美核大战


２０１１年０７／31
近期美国《海军军事学院评论》的文章《中国未来的核潜艇部队》称，到明年，中国将会部署九艘094级弹道导弹核潜艇，分为巡逻、待命和定期维护三个编组。中国很可能自主研发093级和094级核潜艇，配备重大改进的推进器，采用各种隔音技术和先进的复合材料，使093的噪音接近俄国"阿库拉"级核潜艇的110分贝，094级弹道导弹核潜艇也降低到120分贝。美国飞机和舰艇反潜战斗力将被削弱。093核潜艇可能装备"鹰击-12"超音速反舰巡航导弹。094级弹道导弹核潜艇将有16个导弹发射管，配备的"巨浪-2"型导弹射程达到八千公里，携带三到六枚分导多弹头。
内地网民盛传北京作好核大战准备，我看是科幻小说的水平。这段题为《中国首战就是决战！》的文字说；美韩联军2010年6月在黄海举行军事演习，华盛顿核动力航母将参与，中国主持军委日常工作的国防部长梁上将召开作战会议，要求一旦美军核动力航母编队进入黄海，二炮和海军核潜艇即对华盛顿航母编队进行饱和攻击！
另有消息透露，中国驻东北军队已进入二级战备状态，中国王牌部队39军先头部队已到达鸭绿江边，一旦中美黄海之争打响，39军立即渡江杀向汉城，铲掉韩美联合司令部。沈阳附近空军战机最近也频繁起落，随时准备对驻韩美军进行空中打击。二炮驻辽宁导弹部队已将导弹移出深井，目标喵准汉城和日本横须贺日美联合海空基地，打掉美驻亚洲海军基地。驻西昌战略导弹部队将目标锁定关岛和那霸美空军F22基地，随时准备打鸟巢。
只有不懂中国“党指挥枪”特色的洋人，才会幻想发动战争大权不是党中央总书记拍板，而是由连政治局委员都不是的国防部长下令打核战争。
该文章说梁部长要求一旦华盛顿航母进入黄海就击沉。不要怕鬼也不要怕妖，同时要做好和美国全面开战的准备，要求二炮和海军核潜艇做好攻击美国本土准备。梁将军说，不要怕爆发全球核战争，大不了中美一起灾亡。这种战争狂人的叫嚣只能是捏造的“秘闻”，客观上给美国日本反华政客提供弹药。							
		
						