标题：美核潜艇在亚太嚣张,解放军的核潜…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100jlw1.html


		
			
中国高级将领对美韩预告在黄海军演表达不满之际，三艘美军核动力攻击潜艇上周分别在亚太地区和印度洋三个港口亮相。按理说，两大洋面积逾亿万平方公里，区区三条核潜艇够威慑谁？
 

香港有报章说，美国海军「密歇根号」潜艇在六月二十八日停靠南韩东南部港口釜山，「俄亥俄号」潜艇停靠菲律宾苏比克湾，而「佛罗里达号」潜艇则停靠印度洋的美军基地迪戈加西亚港。从军事角度看，停泊在港口的核潜艇战斗力等于零，不构成任何威慑，但从政治意义去想，核潜艇放弃隐形的优势，在光天化日下亮相，叫敌、我、友都知道，有威吓意味。
 

停靠苏比克湾一万九千吨级的「俄亥俄号」潜艇，可以巡逻南海和东海，核潜艇身怀一百五十四枚潜地战斧巡航导弹，射程长达一千六百公里，覆盖中国东南部；以釜山为母港的「密歇根号」潜艇可以游弋在日本海及黄海，威胁中国东北和华北；以迪戈加西亚港为基地的「佛罗里达号」潜艇潜行于孟加拉国湾，则狼顾中国西南边陲。三艘美军潜艇总共可携带四百六十二枚战斧巡航导弹，超过对伊拉克战争第一轮「战斧」导弹袭击的半数，是美军太平洋舰队水面舰只战斧导弹的百分之六十。如今露面的核潜艇只有三艘，那潜航的在哪里呢？
 

美国前总统布殊在任时，计划将美军五十三艘攻击核潜艇中的六成部署到亚太地区，现任总统奥巴马计划任期内基本完成三十艘核潜艇的部署。潜艇除了对陆地战略节点的攻击，还会实行封锁战。在英阿战争中，英军一条四千吨「快速级」核潜艇就封锁了阿根廷战区，阿军两万吨级的「五月二十五日号」航母也不敢出战。
 
解放军的核潜艇何时到加勒比海转转？
 							
		
						