标题：美日台偷窥二炮试射，中国未必耗巨…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100gjks.html


		
			美日台偷窥二炮试射，中国未必耗巨资搞潜射核导弹
2010、01、28

据台湾《中时电子报》称，中国大陆巨浪二型弹道导弹数月前水下试射，因导弹点火失败，弹体下坠砸中潜艇差点沉没，对解放军核威慑力发展是一大挫败。反观美军三叉戟II型潜射洲际导弹二十年来连续一百三十次成功试射，意味着可靠核威慑力量。

笔者认为，该报道未可全信。中国战略导弹试射绝对保密，美国虽有数十颗间谍卫星遍布全球，但是发现弹道导弹发射要从大型火箭尾喷火焰来辨别。既然说巨浪导弹点火失败，卫星不能靠红外线跟踪，只靠雷达搜索，导弹跃出水面几秒钟就掉进大海，搜索范围起码几十万平方公里的卫星雷达，根本无法判断是否导弹发射失败，遑论判定是巨浪二型或一型。
有军方人士私下称；今次导弹试射只是将导弹弹射出水就完成计划，所以并非试射失败。该论也姑妄听之。

该报道指，大陆早年在夏级核潜艇配备巨浪一型潜射导弹，射程仅二千公里，打不到美国本土。十几年来研发射程八千公里的巨浪二型导弹，水面试射成功，水下试射却屡屡受挫。最近这次在黄海试射，用苏俄老旧3000吨的G级潜艇作平台，巨浪导弹重十余吨落下，受创的潜艇勉强驶回港口。

中国如果在黄海大陆架试射导弹，方圆百里早已清场，甚么来历不明的舰船、飞机、潜艇都谢绝参观，谁有本事能知道水下的发射平台是G级潜艇还是夏级核潜艇？根据美日的侦测，解放军水下试射四次巨浪二型均告失败，显示其技术瓶颈难以突破，则新型的094潜艇将无弹可发。不过另有西方媒体称，中国的巨浪二型导弹进行了六次试射，其中两次失败。到底失败了两次还是四次？

综上所述，美日和台湾密切监测解放军二炮试射必须提防。美军三叉戟II型潜射洲际导弹每试射一次仅弹道导弹就要4600万美元，试射100多次才能列装服役。中国未必要耗费巨资搞潜射核军备竞赛，以陆地机动发射洲际导弹为主既省钱也隐蔽，更符合中国特色。
 							
		
						