标题：美日反导弹试验难度高，中国会密切…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100m4tw.html


		
			美日反导弹试验难度高，中国会密切注视


2010年11/04
据日本共同社报导，防卫省29日宣布，根据对付弹道导弹的反导计划，海上自卫队神盾舰“雾岛”号在美国夏威夷考爱岛海域成功实施了拦截试验，用“标准-3”(SM-3)击落了作为靶弹的模拟导弹。从战略层面看，美日联合反导弹试验可能对付朝鲜、俄罗斯和中国；但是冷战后的美俄核大战可能性减低至零。北韩的核导弹战斗力接近零，唯一要防备的只有中国。此次美日反导弹试验公布的具体资料语焉不详，或假作真时真亦假。
东京防卫省表示，日本时间29日正午，模拟导弹从美海军设施发射升空，约3分钟后雾岛号发射的SM-3导弹在大气层外击中靶弹。既然是“对付弹道导弹的反导计划”，模拟的弹道导弹约3分钟后不可能飞出大气层外；只有用长程防空导弹作靶弹，才可能在发射初段就获得高超音速冲出大气层。不过日本军方宣布“试射费用约为67亿日元(约合0.84亿美元)”，只用两枚防空导弹的试验怎么花得了将近一亿美元？只有使用洲际弹道导弹作靶弹才能报销0.84亿美元吧。
这是日本第四次试射 “标准-3”；和第二第三次试验一样，此次靶弹的发射时间事先并未告知神盾舰。如果单靠神盾舰“雾岛”号的雷达去发现靶弹升空，准确测定靶弹的弹道，迅速发射“标准-3”击落模拟导弹，难度之高，S-400之类望尘莫及。美国肯将超一流的武器装备同日本共享吗？
美日联合反导弹试验早晚会移师日本海域进行，中国同俄罗斯都会密切注视。绝对排除反侦测是不可能的，何况全球反导计划的威慑力就在于要让潜在假想敌知道你的厉害！							
		
						