标题：美日俄军演孤立中国，再别拿“战略…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102drrq.html


		
			美日俄军演孤立中国，再别拿“战略协作伙伴关系”当真


2011年09/05　
据《日本经济新闻》日前报导，俄罗斯太平洋舰队将和日本、美国分别举行联合演习。俄军投入导弹巡洋舰，与日军在日本海举行海难搜救演练。俄海军舰艇编队进入日本舞鹤港后，还奔赴关岛与美军联合军演。日俄关系虽然在俄政要视察与日本 “北方四岛”后恶化，但俄罗斯在日本大地震后在能源方面给予日本大力支持，还是希望和日本保持友好关系。报导评论，面对日益崛起的中国，俄罗斯希望在安全保障方面强化和美日的关系。
据查俄罗斯太平洋舰队的“光荣”级导弹巡洋舰“乌斯季诺夫元帅”号装备16枚SS-N-12
“沙盒”超音速反舰导弹，射程为300海里（555公里）的“沙盒”导弹“核常两用”，既可以装载1000公斤烈性炸药，必要时能装战术核弹头，十万吨级的超级航母也不堪雷霆一击。该舰还携带有64枚SA-N-6“雷鸣”远程防空导弹和40枚SA-N-4”壁虎“短程舰空导弹，以防饱和轰炸。如今俄军的航母是丑媳妇不敢见公婆，出国应付门面的战舰最大的就是导弹巡洋舰了，历次中俄联合军演，普京只拿吨位小一半的大型反潜舰来敷衍解放军。由此可见莫斯科心目中的远近亲疏。内地一些善良的朋友再别拿“战略协作伙伴关系”当真。
俄军另一种导弹巡洋舰是满排26000吨的“基洛夫级"主要武器是20枚SS-N-19“海难”反舰导弹，防空导弹有12门8联装S-300F 共96枚；还有2门20联装Osa-MA导弹共40枚。据传中俄曾经洽购此舰不果。
俄军舰艇编队在与日本联合演习后，和美国海军举行“太平洋之鹰2011”联合军演。之后俄海军将开往加拿大温哥华访问，此番太平洋巡逻示威要到12月才回国。日本报导称，在中国军事活动“日益扩张”下，俄罗斯“戒备心增强”，因此寻求与美日关系的强化。							
		
						