标题：美核潜艇撞神盾巡洋舰报假料，中国…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102dxye.html


		
			美核潜艇撞神盾巡洋舰报假料，中国潜艇远航要准备撞船 
 2012年10/18
美军承认在反潜演习中发生撞船事故，一艘神盾级导弹巡洋舰，与一艘核动力攻击潜艇相撞，巡洋舰船头的声纳仪器被撞毁，而核潜艇则无恙，艇上核子反应堆也未受影响。美军认为这种意外很罕见。我看核潜艇撞船事故无法完全避免，中国核潜艇想要冲出大洋，使占领作战阵位成为常态，就必须有撞船的心理准备。不但美国日本的战舰必然对逼近本土的中国潜艇围追堵截，连台湾军方和南海周边的反潜力量都不会放任一条“不明国籍”的核潜艇自由往来。
美国海军舰队司令部声明，肇事舰只为万吨级神盾巡洋舰「圣哈辛托」号及7000吨的洛杉矶级核攻击潜艇「蒙彼利埃」号。撞船事故发生于美国东岸时间13日约下午3时半，地点在美国佛罗里达东北部水域。事发时「圣哈辛托」号和「蒙彼利埃」号，正与另一艘船反潜艇例行演练，航空母舰「杜鲁门」号也在附近提供协助。「圣哈辛托」号舰桥上监控的船员，突见「蒙彼利埃」号在前方约一两百米处升至潜望深度。巡洋舰长即令「彻底退后」，但为时已晚，「圣哈辛托」号最终与核潜艇相撞。
           
如果核潜艇距离巡洋舰只有100-200米，反潜声纳不可能“置若罔闻”，特别是核潜艇“突然上浮”会产生明显的噪音。除非神盾巡洋舰「圣哈辛托」号的声纳严重失灵，或是声纳兵严重人为错失。还有，另一艘船反潜艇呢？在场的航母上的反潜艇直升机呢？难道所有声纳通通失灵？此外，核潜艇也不无过失，作为极力躲避多艘反潜艇舰船搜索攻击的“目标”，
核攻击潜艇「蒙彼利埃」号应该远远避开“敌舰”，起码要深潜隐身。“敌舰”处在头顶的危险位置，核潜艇怎么会突然上浮？美军透露的撞船事故过程不尽不实。							
		
						