标题：美研发航母载无人作战飞机，防区外…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102dy9x.html


		
			美研发航母载无人作战飞机，防区外打击中国


2012年11月12日
今年珠海航展明天开幕，中国无人机「翼龙」是中外媒体聚焦的亮点，据称是解放军在信息战方面赶超美军的重点突破口。美国佬当然不会做睡大觉的兔子，把陆军战功卓著的“捕食者”无人机发展为航空母舰所载无人监视和打击（UCLASS）飞机的计划，将在2014年落实，希望把航母打击半径扩大到3700公里；使中国“”“东风-21D”反舰导弹鞭长莫及。
今年6月，第四届中国无人机展览会在北京举行。中航工业展出翼龙--1武装无人机。据介绍；「翼龙」为中、低空军用无人飞机，可携带「各种侦察装备」和「激光照射/测距配备 」「电子反制及反反制(E.C.C.M )装备」及「空对地导弹」武器。可执行运用在「
对敌人监视侦察 」「 对地攻击 」「 反恐 」「 边境巡逻 」「 缉毒走私 」「 森林防火监视 」等任务。该机2007年试飞，全长：9.公尺，最大起飞重量：1100 公斤，最高飞行高度：5000 公尺，最高时速：280 公里，最大续航时间：20 小时，最大航程：4000 公里，作战半径1500公里。最大燃油和装备载重重量：350 公斤..最大装备载重：200 公斤（ 机翼下两个外挂派龙架 ）最大燃油载量：300 公斤。西方媒体认为「翼龙」的外形，酷似美军的「
捕食者 」无人攻击机。但是其技术战术性能还达不到形神俱似。
美国造“捕食者”无人机长8.3米，最大活动半径3700公里，最大时速240公里，在目标留空时间24小时，最大续航时间60小时。该机装有光电／红外侦察设备、GPS导航设备和具有全天候侦察能力的合成孔径雷达，在4000公尺高处分辨率 为0.3米，对目标定位精度0.25米。该机先后参加过近几年美国在科索沃、阿富汗和伊拉克的军事行动，定点清除了萨达姆和拉登的一批重要助手。MQ-9A：“捕食者”B，2003年首飞，绰号“狩猎者”。可在 13000——15850m高度飞行，能携带8枚“海尔法”导弹，并计划增加携带“响尾蛇”空空导弹和JDAM联合直接攻击武器的能力。
美国海军计划在今年12月发布新的海基无人机（UCLASS）询价草案,这种航母舰载无人监视和打击飞机将能携带一系列传感器和武器，作战半径超过2000海里。是现有舰载有人飞机的4倍。该无人机将具备更好的隐身特性，以便在大多数有人驾驶飞机太危险的空域执行穿透任务。五角大楼指出；如“捕食者”和“全球鹰”
无人机已经证明适于在西南亚击败恐怖组织及其游击队的任务，但是美国正在逐步减少在该地区的存在，联合部队需要不依赖当地国家基地的长航时无人机。海基无人机UCLASS是首选，它具备搜集图像和信号情报的能力，用机载武器打击敌人。
       
中国正在努力发展航空母舰，如果在「翼龙」的基础上研发海基无人机，岂不是如虎添翼？							
		
						