标题：美经济制裁俄收效，THAAD吓不倒中…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102e37w.html


		
			美经济制裁俄，THAAD吓不倒中国


 
2014年05/29
美国总统奥巴马5月28日在西点军校讲话，谈到美国面临的挑战，包括中国的崛起。他说新的危险有俄罗斯对前苏联国家的侵犯使欧洲各国紧张不安，中国的经济崛起和军事扩展让邻国忧心忡忡。奥巴马强调支持东南亚国家解决南中国海领土及海事争端。他在前一天宣布逐步撤驻阿富汗美军，草草脱身这场“烂尾”的不对称战争之后，马上有心思去南海搅局。如果说美国人以为经济制裁令普京缩回吞噬乌克兰的血盆大口，那么北京肯定不吃这一套。
奥巴马西点军校讲话攻击中国崛起，炒作所谓“无人制止的地区性侵略
-
在乌克兰南部、南中国海、或是世界上任何地区
-将最终影响到我们的盟国，并且有可能卷入我们的军队。在亚太地区，我们支持东南亚国家，它们同中国就南中国海问题商讨一套行动准则，我们努力通过国际法来解决领土及海事争端”。
奥巴马威胁可能在南中国海卷入美军，这并不是新闻。几十年来，美军何曾有一天不在中国卧榻之旁舞刀弄枪？中国同美国打过韩战、越战这样举足轻重的大规模战争，也有过海南撞机之类的武装冲突。华盛顿应该很清楚北京是敢于拼命的角色。如今习近平已经同奥巴马确认两个大国“不冲突、不对抗”的原则，在菲律宾、越南一再挑衅之后只作有限的回应。即使迫不得已作佛门狮吼，也只是告诫得便宜卖乖的小蟊贼见好就收。越南又不是美国的盟国，解放军收复的是外岛，并非越、菲两国的本土；同普京吞并克里米亚风马牛不相及。何劳美军扮演国际警察？
美国《华尔街日报》27日援引国防部消息人士说，美国酝酿在韩国部署一套较先进的末端高空区域防御系统(THAAD)。美方在韩国实地考察，为部署THAAD寻找潜在地址。美国众议院上周批准了2015财年国防授权法案，包括要求国防部探索与日韩两国加强导弹防御系统合作的方式。本月底，亚洲安全会议在新加坡召开，美日韩三国防长举行会谈，面对朝鲜的威胁，三国在导弹防御方面的合作有望成为主题，而洛-马公司与会。另外美国联会副主席温内费尔德28日强调美日韩三国构建导弹防御体系、共同应对朝鲜威胁的重要性。金三胖那点玩具哪值得大惊小怪部署THAAD？吓唬中国却又嫌轻。							
		
						