标题：美疑中国帮伊朗造导弹，俄国得利北…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100m2kc.html


		
			
《美国环球战略》报道称，伊朗成功试射二千公里以上射程的固体燃料弹道导弹「泥石2」，还研发可打到欧洲的「流星3」弹道导弹。潜在出卖技术的或是朝鲜、巴基斯坦、俄罗斯，也许从西方国家窃取。
 

不过，中国嫌疑最大，因为中国从伊朗买大量石油，被视为是伊朗的盟国。据信，中国已秘密向伊朗提供了大量军事技术，包括制造先进远程防空导弹「红旗9」系统的数据。虽然中国并未交付实际武器，但美国公布愈来愈多的证据显示上述指控。
 

可笑的是，美国人拿不出甚么象样的中国向伊朗军售的证据。说到非法的武器扩散，美对台军售才是典型。即使中国秘密向伊朗提供了大量军事技术，也不过是投桃报李。
 

今年初，作为对俄罗斯拒绝交付S300防空导弹的响应，伊朗宣布已经设计了性能与相似的导弹；两国还因此打毁约的巨额赔偿官司。笔者怀疑这是莫斯科和德黑兰唱的一场「捉放曹」，俄国和伊朗得了实利，北京却枉担了虚名。
 

几年来，中国一直向国外客户提供「红旗9」导弹系统（出口代号FD2000）。俄罗斯认为「红旗9」导弹窃取很多S300的技术。俄罗斯一再炒作中国出口包含被窃取俄罗斯技术的武器，藉以掩盖俄国秘密向西方制裁的国家售武的勾当。
 
当然，炒作伊朗大力发展导弹的得益者还有美国，在名正言顺地加强制裁伊朗之余，还获得充分理据部署中亚周围的反导弹系统。
 

据信，伊朗拥有一百多枚旧式的液体燃料弹道导弹，虽然这些导弹的生存能力和作战性能差，伊朗仍继续为它造发射井，可见「泥石2」导弹还不够用。							
		
						