标题：美炒作中国水声探测器 可锁定…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102dzm1.html


		
			美炒作中国水声探测器 可锁定美核潜艇



2013年04/10
       
据美军专家分析，中国新建“岸基光纤线列阵水声综合探测系统”，不但能使中国海军反潜能力提高数十倍，也增加敌潜艇跟踪和侦察中国潜艇的难度，这种水下声纳-远程岸基雷达-太空海洋监视卫星网络系统能够为中国海军提供实时的动态海洋情报信息侦察能力，特别是在竞争激烈的西太平洋地区能力尤为重要。
潜艇战，无论在战术还是战略层面，对于中国海军，以至中国国防现代化都具有无可比拟的重大意义。美军最在乎的不是解放军的航母，甚至不是东风洲际弹道导弹，而是核常兼备的潜艇舰队。如果中国新型水声探测器能增加敌潜艇跟踪和侦察中国潜艇的难度，当然引起美国太平洋舰队的高度重视。但是有北京专家认为中国岸基光纤线列阵水声综合探测系统属于军民两用,同美军多年前在中国周边布设的“水声声呐阵”不一样。
据《中国科学报》近日报道;2010年，中国岸基光纤线列阵水声综合探测系统成功布放完毕，将与陆地卫星接收站，空天探测卫星编织成循天、遁地、潜海的信息网。
中美专家各执一词，老百姓运用常识也可以探讨真相。既然中国布设的是“岸基”探测系统，同美军在第一、二岛链航道布设的海底“水声声呐阵”就是两回事。即使中国拥有布设海底水声探测器的技术条件，在第一、二岛链航道上也属于外国甚至敌国的领海、领海比邻区和经济专属区，解放军怎么能越雷池半步？
中国的南沙群岛绝大部分岛礁被敌国非法侵占，由解放军驻守的几个小岛礁可以新建“岸基光纤线列阵水声综合探测系统”，美国军事专家认为，这套系统能精确锁定在南海及附近海域的美国核动力潜艇。美国间谍船会逼近实施电子战，越南这些入侵国也会伺机捣乱破坏。中国潜艇舰队要完成闯出第一、二岛链的战略任务，缺乏岛礁平台的支撑，首先在信息战的序幕已经失去先机。
光复南沙，势在必行。							
		
						