标题：美盼中国四面树敌，虚耗民族元气坐…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100bg76.html


		
			美盼中国四面树敌，虚耗民族元气坐失和平发展良机


17/11/2008


十一月十二日，美国合众国际社网站发表《中国的敌人》的文章，称中国与周边各国家和地区存在各种纠纷，在进行军事准备和武器系统部署时考虑到所有的潜在敌人。北京有媒体更耸人听闻地夸张解读为《解放军内部文件锁定八大潜在敌》的标题，极力炒作该网站的宣传。「锁定」这个词常用在武器瞄准目标准备发射的生死关头，一个国家「锁定」的敌人只能是对本民族的生存有重大威胁的死敌，比如二十世纪三、四十年代的日本；五十年代朝鲜战争中的美国；六、七十年代的苏联。至于一九六二年的印度和一九七九年的越南，都是藓疥之疾，不够资格被中国「锁定」。
该文指，对解放军内部档案的分析显示，中国的军事准备和武器的战略部署已考虑到所有的潜在敌人。按爆发军事冲突的可能性大小顺序是台湾、美国、日本、印度、越南、东南亚国家、俄罗斯和北约。文章「总结」了「八大潜在敌」的理由是，北京认为美国一直孤立和牵制中国，如向台湾售武、同日本的军事同盟、支持北约东扩、在阿富汗驻军、核武不断扩张，以及向欧洲施压限制向中国售武等，都威胁到中国安全。中日有两个死结：钓鱼岛及东海经济区的划分问题。同时，中国高度警惕日本增强军力。中印不信任愈发严重，新德里担心中国增加瞄准印度的弹道导弹，也担心中国海军在印度洋活动及中国对两国领土纠纷的态度。文章也「分析」了中国与越南等国的关系。
以美国网站的逻辑，只要两国有矛盾，存在各种纠纷，不管大小都可能爆发军事冲突，那末中国的敌人十八个也不止。既然美国人把俄国也算作中国的假想敌，那白俄罗斯也算一个。北约算假想敌的话，「亚太北约」的韩国、澳洲也应榜上有名。不断强调中国与周边国家矛盾的何止是西方媒体？俄罗斯的亚洲人口不断萎缩，「中国威胁论」在莫斯科已不是口头禅，而是挥之不去的噩梦。假如中国在进行军事准备和武器系统部署时考虑到所有的潜在敌人，普京在东南边境的隐忧就消失于无形了。
今天中国的全球战略日趋成熟，，不会蠢到像毛泽东时代要一口气“打倒帝修反”。长期把国家拖到准战争状态，只会虚耗民族元气，坐失和平发展的良机。							
		
						