标题：美炒作歼60，北京不必出头全面对抗…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102dvc0.html


		
			 
美炒作歼60，北京不必出头全面对抗华府
2012年：3月22日
美国《航空周刊》网站近日发表国际评估和战略研究中心研究员费舍尔的文章提到，中国空军正在进行双轨现代化，发展新的覆盖范围更大的远程作战能力；除了正在研发大型隐形战斗机歼-20项目之外，还在研发歼-60中型隐形战机；此外，文章还提到，中国运-20新式战略运输机项目即将公布，解放军还在研发中国版X-37B空天飞机——“神龙”。美国人对中国不断推出高科技的新式武器又惊又喜；解放军并不想搞军备竞赛。
在西方猜测研发的歼-60中型隐形战机，可能是歼-20的缩水版、简易版，作为副产品，可以装备二线部队，也不妨出口到第三世界。
歼-60最可能的设计结构，外形不会参考苏-35吧？老毛子的傻大黑粗根本不隐形。如果接近F-35那样倾斜的垂直尾翼更有吸引力。
歼60未来和歼20将是怎么分工？是否像美F-22与F-35的关系？F-22的隐形性能据说达到0.001平方米的雷达反射面，歼20不容易赶超，因此在开战第一波攻击想如入无人之境是不可能。F-35有老大哥F-22为它“踹开大门”，就不用具备超音速巡航及空战超机动能力，其设计和任务70%是对地攻击。歼-60恐怕还要强调空中缠斗的性能。
美刊还炒作中国在研发X-37B空天飞机——“神龙”，那是看到内地网民丰富的想象力，不放心中国在航空航天技术取得某方面的突破，威胁美国航天霸主的传统地位。中国能否研发出“神龙”空天飞机并非技术问题，解放军研发一种新式武器同培育运动员参加奥运会不一样。花费大量资源搞出一种新式武器的目的是要提高整体国防实力。美国的国际战略是全球到达、全球打击、全球存在。中国不称霸，也不出头同美国全面对抗，拥有核武器作为威慑力就够了。“神龙”空天飞机并非当务之急。
据称具有50-60吨载重的运-20战略运输机将亮相，北京有媒体猜测运-20参照伊尔-76的气动外形和机体结构，结合美国C-17部份特点，终于填补军用大飞机的空白。中国空军老大难的短板就在大飞机，主要是发动机在国际上处在落后几十年的水平。运-20如果研究成功对于中国有意义重大，比得上核武器在手，远远超过航空母舰的实用价值。
外媒称，中国空军技术有望20年内赶上国际水平，如果说是俄罗斯的水平，那难度不算大；过去20年俄国空军一直吃老本，苏27系列近亲繁殖了一大串型号，也没有突破性发展。战略轰炸机还靠螺旋桨的图—95去吓唬小日本。苏俄空军的电子技术已经被中国超越。不过要想20年赶上美国的水平，如华盛顿倒是有专家说歼10能打赢F-35，我看那是“捧杀”的宣传战。							
		
						