标题：美空军怕中国导弹？专家差之毫厘谬…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100ks21.html


		
			美空军怕中国导弹？专家差之毫厘谬之千里


2010年09/04
美国《海军军事学院评论》刊发教授霍勒的文章称，一旦台海冲突爆发，日本嘉手纳基地将成为美军有效介入战争的最佳平台。但是，解放军只需发射172枚东风－15导弹，便可瘫痪基地全部跑道，并摧毁所有未停放在硬化掩体内的飞机。
据最近兰德智库分析，美空军500英里的作战半径之内的嘉手纳基地能对台湾提供最大的支持作用。不过中国用“打鸟先打巢”的战术，东风－15地对地短程弹道导弹确保摧毁冲绳美空军基地。假设美国在嘉手纳基地部署264枚爱国者－3导弹，每两枚导弹可拦截一枚东风－15导弹，也只能拦截132枚中国导弹。解放军只需发射172枚东风－15导弹，足以将基地上的机场跑道截为3段，致使战机无法顺利起降。
据美国国防部透露，中国拥有400枚东风-15导弹，每年有40枚导弹生产的生产力。美军防空导弹库存数量占劣势。
军事专家的估计自然不差，冲绳的空军基地是美国介入台海战争的最前线，天下有目共睹。不过军事学院教授的计算就不够专业了。倒不是说东风－15地对地短程弹道导弹的射程只有600公里，从中国大陆打不到嘉手纳基地；解放军稍作改进，增加一两百公里射程也不难。只是命中精度（CEP）800米的“东风－15改”，按照国际标准，弹道导弹有半数会落在目标800米之外，或一两公里及更远，对美军基地不起作用。当然，同样道理，美国在嘉手纳基地部署264枚爱国者－3导弹，每两枚导弹可拦截一枚东风－15导弹的计算也是纸上谈兵。因为防空导弹双发命中率是93%，连军火商也不敢包你打中。战争本来就是充满意外的大舞台。专家教授的论文只作参考，有时差之毫厘谬之千里。
中美导弹攻防战的关键在电子斗法。如果电磁脉冲弹能瘫痪美军的雷达，爱国者导弹再多也白费。反过来，美军电子干扰成功，东风－15就徒劳无功。
再说中美军事对抗取决于政治，两岸动武的主动权在北京；美国是否插手，这时机可是白宫说了算。嘉手纳基地的F-15E起飞之前，B-2和F-22早该轰炸中国大陆的战略节点了；包括瞄准台湾的一两千枚短、中程导弹。
最后重申笔者基本观点；中美开战既没必要，可能性也极低。两军常备不懈而已。							
		
						