标题：美称中国裁军８0万, 将取消７大军…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c901017l59.html


		
			美称中国裁军８0万, 将取消７大军区 
2011/01/14
美国”防务新闻网”近日称，未来几年，中国要将解放军总兵力缩编到150万，打造成世界级军队。中国军方连年激增，重点建设信息化武器装备，特别是弹道导弹、反卫星武器、潜艇及J-20第五代战机。同时，中国急剧增加网络间谍活动、拓展网络能力，甚至能发动网络战争。中美国防部长会晤，美国媒体肯定为盖茨造势，美军需要中国解放军增加透明度的几个要点，就是上述几大武器系统。其中弹道导弹是最能触动五角大楼神经的战略武器。梁光烈请盖茨看看二炮司令部也是给足面子，同时打打心理战。
西方认为过去中国保持三四百万庞大部队，以陆军步兵为主是
“松散、挥霍无度、迟缓低效的”。现役２３０万解放军如果能裁撤８０万缩编到150万，人均六、七万美元的军费已经接近俄军水平，也大幅拉近同美军的差距。这条消息并不准确，因为俄罗斯经过历年裁军，已经把冷战时期最高兵力550万减的100万左右，今年还要再裁10万。其实中俄两国两军各有不同的特点及任务，俄国领土是中国1.8倍，人口却不到1/9，解放军未必要再裁军８0万。北京消息透露；中央计划取消７大军区，直接指挥到集团军，取消师和团两级用旅取代。在野战军精简同时，恐怕武警这类维稳的武力反倒要扩充。
美国防长盖茨宣布，未来五年削减780亿美元军费。陆军和海军陆战队最多缩减47000人，此外陆军已计划裁22000人。未来3到5年少买F-35半隐形战斗机。中国的J-20第五代隐形战机正在方兴未艾，全力谷催。可见不能简单模拟。							
		
						