标题：美炒作中国狂射核导弹，094型核潜…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102du89.html


		
			
美炒作中国狂射核导弹，094型核潜艇能毁美48城
2012年01/１2

美国有战略专家捕风捉影，把内地网民传言称，解放军可能秘密试射“巨浪-2”型潜射弹道导弹的风闻认真演绎，为美国“重返亚洲”的战略鸣锣开道。

据美国《华盛顿时报》1月4日消息，美国战略专家费舍尔引用元旦期间，中国的网络军事论坛上充斥消息说：解放军在大连附近连续试射6枚“巨浪-2”型导弹，他说：这些传闻好像是真的。费舍尔不但假戏真做，更充分发挥想象力猜想到解放军连射6枚“巨浪-2”型导弹，是由一艘导弹潜艇发射了全部6枚“巨浪-2”型导弹，或是由两三艘094型核潜艇承担发射任务。总之，中国军方证明能够以接近作战时的频率发射潜射弹道导弹，094型潜艇已做好威慑巡逻任务的准备。

美国国防部发言人柯比则表示：“最近几年，我们一直在监视‘巨浪-2’的进展。一旦完成试射和部署，‘巨浪-2’和‘晋’级潜艇组合就将组成中国真正的海基震慑力”。既然美军严密监视‘巨浪-2’试射和部署的进展，就应该明白所谓连续试射6枚“巨浪-2”洲际弹道导弹是假新闻。苏俄“布拉瓦”潜射导弹刚看见成功的曙光，中国出水点火还差一截。

据德国《国际海军》报导，中国093、094型核潜艇部署和训练并正式服役。094型核潜艇可配备16枚射程达1万多公里的“巨浪二型”潜射弹道导弹，一艘094型核潜艇能瞬间毁灭美国48个城市。

西方战略专家忽略了根本事实；中国一贯承诺不率先使用核武器。万一不得已狂射核导弹，也是遭到敌国核袭击后的正当防卫。美国和任何核国家应该清楚；核大战没有赢家。							
		
						