标题：美环太军演不请中国,纠集反华力量…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102dwk8.html


		
			美国搞环太军演不请中国,纠集反华力量示威


2012年06月28日】
夏威夷昨天迎来空前规模的环太平洋军演，来自22个国家的军舰、飞机和军人正齐集夏威夷，在此地和周边地区举行11天的环太平洋军演；包括俄罗斯和印度等6个国家首次正式参加演习。偏偏缺少了中国，所谓“环太平洋军演”怎么“环”得起来？
中外媒体多方猜测，到底是美国故意孤立中国，还是中国特立独行？西方有媒体指出中国的军事外交有降温的趋势。例如今年的新加坡香格里拉对话会，美国国防部长帕内塔、参联会主席登普西、常务副国务卿伯恩斯等军政大员连袂出席，而中方派出的是一个闲职；中国军事科学院副院长任海泉中将，中美双方像是一场“不对称论战”。前几年中国一般派出解放军副总参谋长马晓天出席香格里拉对话，去年中国国防部长梁光烈出席。今年帕内塔和登普西能不借题发挥？
北京的媒体则注意到登普西作为美军参联会主席首次访问东南亚菲律宾和泰国，主要意在推销美国军事战略向亚太地区「再平衡」计画。虽然登普西解释美军新战略和亚太再平衡无意遏制中国，而是为了应对亚太地区的战略挑战，加强与亚太各国接触，避免对抗，通过透明方式与更多存在，使大家不产生误解。在中国人听起来只是此地无银三百两。
五角大楼发言人宣称：美国对考虑邀请中国参加将来的环太平洋海军联合演习持开放态度，美国防部现在通过海上安全磋商等机制，与解放军海军进行日常的接触。外交辞令的实质是“环太演习目的是保障美国的海上安全机制，中国能接受才好”。回顾2006年威廉·法伦上将任美军太平洋司令部总司令时，曾邀请中国人民解放军观摩 “勇敢之盾”演习。这6年间中美两军关系为何倒退？是中国对南海主权的强调，加上中国在不久前和菲律宾的黄岩岛之争，使美国认为中国是美国在太平洋地区自由航行的重大障碍？此次参加军演国家不少和中国有岛礁及领海的利益争端，如日本、韩国、印度尼西亚、马来西亚和菲律宾等，相对中国都是弱小国家，美国拉他们参加军演明摆着是打气撑腰。
美国新保守主义派认为中国“要么就是我们的盟友，要么就是我们的敌人”。今天之中美之竞争与对峙，类似古代战争史学家修昔底德描写的古雅典与斯巴达之争。当雅典人崛起，被斯巴达人视为威胁，两国战争不可避免，这种思维被称为“修昔底德陷阱”。
美国防长帕内塔日前在香格里拉对话时明确宣称，美军扩大在亚太军事存在，主要将通过美国的盟国和伙伴国的合作实施。环太平洋军演就是典型的注脚。							
		
						