标题：美网络炮能毁互联网？恐吓第三世界…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c901017lm1.html


		
			美网络炮能毁互联网？恐吓第三世界假想敌


2011年02月19日】
   
英国《新科学家》周刊网站日前发表“可以摧毁互联网的网络武器”文章；称美国发明一种新的网络武器可以摧毁整个互联网———目前几乎没有防御措施能阻挡它。明尼苏达大学的专家舒哈德和同事创造了“数字大炮”。但他们不打算摧毁互联网。相反，他们正建议改进互联网的防御。西方宣传他们的网络战优势，恐吓第三世界的潜在敌人；信息战超级大国不但能摧毁你的国家网络系统，还能有效防御落后国家的信息战反击。
该论文指“数字大炮”完成攻击需要巨大的“僵尸网络”———一个由被木马感染的计算器组成的网络。舒哈德估计25万台这样的计算机将足以摧毁互联网。发动舒哈德网络武器要在僵尸网络中发送流量，建立计算机之间的“路径地图”；要找到众多路径共享的连接，发动ZM
W攻击摧毁它。附近的路由器会将流量导向别的地方。瞬间之后，这两个被切断的路由器会重新连接，并发送它们的BGP更新信息，攻击流量由此会再次流入，把它们再断开。这一循环不断重复，每次断开和重建连接都会向互联网上的每一台路由器发送BGP更新消息。最后被攻击国家和区域所有路由器都会接收到超出自身处理能力的更新消息。最终互联网会变得千疮百孔，无法通讯。起码要几天才能恢复。军队僵化几天足以致命。
2009年6月，美军建立网络战司令部。而韩国由于受到黑客攻击而加快组建网络战司令部。12月，奥巴马总统任命施密特为白宫网络安全办公室主任，负责统筹全国网络安全事务，包括军事网络战。一年后初见成效。							
		
						