标题：美讽中国空军亚洲最大, 日本…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102e1vg.html


		
			美讽中国空军亚洲最大, 日本空军现代化超过中国
 
2013年12/15
美军人士披露中国军机3000多架，亚洲最大世界第三。英国《简氏防务》指中国航空发动机研制和制造力差，中国空军致命伤是结构不平衡。西方的双簧唱一出；赞是假、弹是真。
美国空军前情报部门负责人披露了中国空军部队的最新战力发展。他称，中国空军有33万人，超过2500架飞机，其中战斗机1600多架；另外海军航空兵有26000人，飞机600余架，含战斗机300多架。他估计，中国歼--10战机基地到2015年将新增10个；最新型歼轰-7“飞豹”战机改良后，最大载弹量可达9吨，含四枚YJ-82反舰导弹，具备极强攻击能力。中国空军部队亚洲最大、世界第三位。
别以为这是肯定中国的制空权。美国人是暗讽解放军兵多而不精。33万人中国空军要排在15万俄罗斯空军之后。。世人皆知中俄空军的差距，200多架图-160、图-95和图-22等战略轰炸机，以及近800架战术轰炸机，从数量到质量都全面压倒中国空军。而且在可见的将来，也看不到赶超俄国的迹象，更谈不上挑战美军。
英国《简氏防务周刊》认为15年来，国产飞机越来越多满足解放军在飞机设计和研发方面的需求。两年内有7种新机型首飞，包括两款所谓第五代战机，歼-20和歼-31都具备隐形特点。英国绅士的阴险是丑话好说；“”具备隐形特点“等于说看上去隐形，但是无法证实。一种形式武器不能叫敌人害怕，那就没有威慑力。英国人在此盘点解放军短期重点战斗机和轰炸机的发展，包括轰-6K、歼轰-7A、歼-10A、歼-11B、歼-10B、歼-15、歼-16、歼-20和歼-31，在飞机研制、飞机系统、生产技术和复合材料等取得进步，但是在发动机研制和制造方面能力都远未成熟。更重要的里程碑是运-20战略运输机在今年1月首飞。所谓国产大型运输机，配备俄国发动机发动机，依赖乌克兰的设计。
作为飞机心脏的发动机一直““”“卡壳”，美国和英国及其盟军可以高枕无忧。
北京《参考消息》近日报导；据卫星图片等数据发现，共军近年来在东海及南海，部署携带射程逾250公里鹰击-83空对舰导弹的歼轰-7A约200架。西方媒体评价，歼轰-7A挂弹量是大陆自产轰炸机中最大，且航程远、维修容易、价钱不高，不断持续采购。不过西方国家已停止研制轰炸机，欧美最具代表的F-lll已完全退役，“龙卷风”战斗轰炸机还在继续改良运用中。这不是遥遥领先的兔子躺下睡觉，等乌龟爬近一点再说？
解放军的海军航空兵历来弱势。航空母舰辽宁号服役打了强心针。据央视报导，辽宁舰和歼-15舰载战斗机目前在南海的训练和试验任务正式进入第二阶段。主要针对战斗机和舰艇之间的协同能力和实际作战能力。北京军事专家尹卓少将表示，核心武器系统的训练未必是在此次南海训练中展开。尹卓分析称，核心武器系统的试验训练需要在现代化、信息化的靶场进行，便于大量靶标的设置、弹道的跟踪、无线电和光学的记录。歼-15武器训练更适合在青岛母港进行，而南海水域离岸较远，不利于试验资料的收集。尹卓还更担心泄密，南海有很多外国飞机监视，
既想显示新飞机震慑力，又怕露底。所以辽宁舰编队这次只在海南岛近岸作有限
武器系统的训练，和各舰艇之间的数据交流、检验指挥控制系统。
美媒认为，日本军人的数量只有中国的十分之一，战斗机数量是中国的五分之一，舰队的吨位是中国的一半。单纯以军队数量而言，日本的确落后很多。但是在现代战争的关键因素训练和科技方面，美媒称，日本便轻松超过了中国。如果中日海上领土争端真的造成军事战略家所说的“动态行动”，日本会抢占上风							
		
						