标题：美軍強化亞太部署，解放军视为钳制…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102e00n.html


		
			美軍強化亞太部署，解放军视为钳制中国


 
2013年06/02
美国国防部长哈格尔昨天在新加坡举行的香格里拉对话上表示，白宫去年宣布的亚太战略再平衡政策将继续实施，不会受美国军费削减的影响。哈格尔说，美国将向亚太地区部署更多的空军力量、地面部队以及高科技武器。他说，已经将以海外为基地的60%空军力量部署到了亚太，包括战术飞机和轰炸机。美军认为；
亚洲地区最棘手的安全议题主要包括朝鲜发展核武及导弹、在东海和南海的岛屿和领海主权争端，以及干扰太空和网络的活动等。
在哈格尔讲话后的问答中，中国军事代表团成员表示，北京不很相信华盛顿再平衡政策不是为钳制中国的保证。解放军的怀疑很自然，朝鲜搞那点导弹核武器根本不值得美国大动干戈。哈格尔承认，美国海军正向亚太地区调遣更多军舰，空军已经向该地区派驻了F-22战斗机编队，美国与盟国联合军事演习的次数空前多。从这种规模和布局看，假想敌是中国还差不多。
美军的基本力量在于与盟国的共同利益。它知道日本、韩国、越南、菲律宾和马来西亚等亚洲地区多个国家因为中国军力的迅速提升和它对东海和南中国海主权的强硬主张而忧心忡忡。这些国家欢迎美国强化在亚太地区的军事部署，但担心美国的安全承诺会因为政府财政危机而落空。美国防长哈格尔保证说，他出席香格里拉对话的重要目的是向美国在该地区的伙伴和盟国通报，尽管国防开支正在缩减，美国在亚洲的战略再平衡计划仍在平稳地进行。
北京极力拉拢俄罗斯，希望两国联手抗衡美国及盟国。但是最近俄国驻华大使杰尼索夫对于外界有关中俄建立军事同盟的说法，他直截了当地表示“不可能”。他说，历史已经表明，这种合作方式已经过时。现在倡导的是建立多极世界代替联盟方式，这也是中俄共同的观点。
我非常欣赏这个俄国佬的坦率，免得一些天真的朋友以为老毛子是缓急可倚的战略伙伴。							
		
						