标题：美责中国不制裁伊朗获利，英炒作伊…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100kfgl.html


		
			美责中国不制裁伊朗获利，英炒作伊朗大战
2010年08/ 11

在美国一直敦促中国不要在美国和欧盟对伊朗新制裁之际，向伊朗能源部门作新投资；中国副总理李克强8月6日却要推动同伊朗的现有项目合作。

8月初，美国国务院防扩散和军控特别顾问艾因霍恩敦促中国不要从制裁伊朗中渔利。中方则反驳说中国和伊朗的商业往来没有违反任何安理会决议，也不会伤害其他国家和国际社会的利益。美国官员也对众议院监督和政府改革委员会表示，美国将向中国施压，要求其执行针对伊朗的国际制裁。
北京要关注西方可能强化对伊朗的军事压力。

英国智库牛津研究集团近日发表罗杰斯教授《军事打击伊朗：程度和效果》的报告，预测伊朗与以色列大战难免，以色列很可能先发制人对伊朗空袭，伊朗就加快研发核武器，并用导弹袭击以色列和中东多个产油国，美国和中东国家将卷入战争，多方进入持久混战。
但是我看这种专家报告并不专业。

以色列对伊朗不炸则已，一炸必定是外科手术式的切除。就像1980年炸伊拉克核子工厂和2007年炸叙利亚的核设施那样一网打尽。罗杰斯报告也承认，以色列一旦轰炸伊朗，第一波就首先瞄准伊朗的导弹基地。加上俄罗斯与伊朗协议出售至少5套S-300防空导弹系统被联合国制裁伊朗的决议废除了；在美国和以色列摧毁伊朗的弹道导弹后，伊朗还拿什么去袭击以色列和中东多个产油国？

英国智库还说伊朗必将封锁霍尔木兹海峡，切断中国和日本的石油运输要道，引发全球性经济危机，交战将历时漫长。

我看万一德黑兰真的敢制造国际能源危机，那么千夫所指的伊朗必然速败。西方占尽信息战优势，制服政教合一的政府并不难。							
		
						