标题：美越连手围堵南海，中国突围先惩越…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100eeo1.html


		
			美越连手围堵南海，中国突围先惩越南 
2009年08/08见报
内地媒体关注到；最近越南、菲律宾和马来西亚在南海动作不断，蓄意挑起主权争端，并将矛头对准中国。越南是地区军事大国，美欲组织“卡拉特集团”控制南海，非把越南收编不可。预订于今年9月举行的美越“和平天使”及“守护天使”联合军事演习，将使两国战略合作加深一步。美国围堵中国事关全球战略利益，越南为虎作伥已经占了不少便宜，处于防备中国分机就一拍即合。
越南侵吞中国南海岛礁是变本加厉。7月24日，越南庆和省主席武林飞任命越南海军第4区146旅副旅长阮曰顺任“长沙县”(中国南沙)副主席。此前的4月25日，越南岘港市主席任命内务厅长邓公语担任“黄沙岛县”(中国西沙)主席一职，邓公语宣称要让世人都知道“西沙群岛属于越南”。越南是东南亚唯一对南沙提出主权要求、同时坚持对西沙拥有主权的国家。上月马来西亚《吉隆坡安全评论》则鼓吹东南亚国家已形成一个“南沙利益集团”，与中国争夺南海。威胁中国会催生东南亚“南沙利益集团”，甚至会扩大为有美国、澳大利亚等国在内的“反华南沙集团”，进而将形成所谓的“卡拉特集团”。“卡拉特”是美国每年与东南亚6国(新、马、泰、菲律宾、印度尼西亚及文莱)举行的演习名称。《吉隆坡安全评论》声称，演习说明美国与东南亚6国的“卡拉特海上力量集团舰队”已形成，并将保卫各方在南海争端中的权益。此后，东南亚6个参演国将调舰队与美军编组成作战群，应对南海的任何危机、事故。美国拉拢越南参加演习令南海包围圈成型。
中国想突围，打美国太大，大菲律宾太弱，打越南刚刚好；等适当时机光复一两岛礁。
本人“朝美接近

中国受损”的说法被人指为“幼稚低能”。只好请教这位政治成熟而智商爆棚的专家；不知道朝鲜悍然践踏中国牵头的“朝核六方会谈”，是不是中国受损？

							
		
						