标题：美贬中国海军三大短板，解放军更缺…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102dxci.html


		
			美贬中国海军三大短板，实际上解放军缺海军航空兵和陆战队


2012年8月25日 
美国“战略之页”网站认为；中国海军远洋活动少、反潜和反水雷能力低下、缺乏蓝水海军心态。这三大短板决定解放军是典型的海岸舰队。我看这只是小短板，在海军五大兵种之中，海军航空兵和海军陆战队才是中国的两大短板。
美国媒体报道称，美国海军情报办公室的报告评估，直到上世纪八九十年代，解放军海军舰艇大部分时间仍是在近海活动：直到1985年11月，中国海军才首次出国往巴基斯坦访问；1986年5月，北海舰队的联合编队于西北太平洋首次完成远海合同作战训练……美科学家联盟网站的报告则说，2005年，50艘中国潜艇的远洋巡逻次数是零，2008年提升到12次，但每艘中国潜艇平均要4年半才有机会巡逻1次。而美国潜艇每年至少都远洋巡逻1次。“战略之页”网站则认为，中国092型“夏”级战略核潜艇自服役以来从未出远洋巡逻。从2008年开始的索马里护航行动，解放军每次都派出1-2艘驱逐舰或护卫舰、1-2艘补给舰组成的护航编队，在亚丁湾执行4个月的巡逻任务，让护航编队接受密集和广泛的锻炼。中国拥有74艘驱逐舰和护卫舰，以现有规划，再有4-5年时间，所有中国主力舰艇都将前往索马里接受远洋实战的考验。
以美国等西方海军强国的标准，这还嫌不足。
报道还认为，缺乏反潜和反水雷等基础能力是中国海军另一个短板，考虑到周边核潜艇和常规潜艇的数量，发展反潜战能力在中国应有更高优先权。在十年内，中国以外的亚太国家和地区将新增90多艘潜艇。印度、南韩、日本、澳洲、巴基斯坦、越南等国也装备世界先进水平的核潜艇及常规潜艇。英国《今日中国防务》网站也认为，中国早年服役的驱逐舰和护卫舰基本不具备反潜能力，新下水的驱逐舰和护卫舰设计上更偏重防空和反舰，缺乏探测静音型潜艇必需的高性能声吶和大型舰载反潜直升机。比起四邻普遍装备美制P-3系列反潜巡逻机，和P-8I反潜机，中国海军的差距明显。
其实反潜的关键在海军航空兵。
报道称，中国海军有精良的装备能大规模布设水雷，封锁别国海岸或保护本国水域，但没有足够的能力清除对手布下的水雷。可能因几百枚水雷就被迫关闭所有海上通道。我在十几年前著书已经指出；以进攻性布雷封锁台湾海峡可能阻挠武力统一战役。
报道还认为中国必须克服延续数千年的沿海海军心态。如今要保护日益增长的海外贸易，中国需要一支蓝水海军。这不仅包括远洋战舰，还需要大批油轮、补给船和维修船组成的支持舰队。我认为结交海军强国比打造远洋战舰和支持舰队更重要。
该报告批评中国海军远洋活动少，根本原因是缺少远程投送武力的手段。现代海战没有制空权的一方必定全局被动。最典型的是太平洋战争，美军对日寇逐岛争夺只是为占有飞机场；航空母舰在陆基飞机掩护下，把日本的超级巨舰催枯拉朽。日本的潜艇部队在美军反潜轰炸机的痛击下土崩瓦解，美国水面舰船在“大蓝毯”的覆盖下春风得意，所向披靡。
俗话说得好“有头发边个愿意做癞痢？”解放军有谁不想克服延续数千年的绿水海军心态？所谓索马里护航行动，不过是对付穷光蛋小蟊贼，恐怖组织玩不起什么饱和轰炸，否则解放军几条驱护舰、补给舰组成的护航编队，在大陆万里之外缺乏空中掩护，别说保护商业运输线，连自身也是难保。至于海军陆战队的战斗力，要靠大批两栖攻击舰、两栖登陆舰和两栖指挥舰，在海军航空兵的护送下遂行远征。							
		
						