标题：美计划袭击伊朗，两大联合军演，中…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102dw0y.html


		
			美制定袭击伊朗计划，两大联合军演震慑伊朗叙利亚

2012年 05月20日
据“美联社”文稿﹐美驻以大使Shapiro（沙皮罗）在15日表态;美国希望外交手段及经济制裁能够迫使伊朗放弃外界怀疑正进行的核项目。Shapiro称﹐美国倾向于不使用武力﹐但并不意味着完全排除动武的可能性。达恩‧沙皮罗在伊朗核计划国际对话前放风称，美国军方打击伊朗的计划“就绪”。
以色列军方电台17日援引沙皮罗的话报道，美国方面“更倾向于通过外交渠道和施加压力的方式、而非使用军事力量”应对伊朗问题。“这不意味着那个选项(军事选项)完全不可用，(军事选项)不仅能够使用，而且已经准备就绪。(美军)已经做出必要的计划，以确保(军事选项)就绪。”
伊朗照例把美国和以色列的宣传战、心理战当作耳边风。不过以美国为首的中东两大联合军演，旨在震慑伊朗、叙利亚的空前军事动作，德黑兰就不能视而不见。
约旦和美国等17国5月7日至28日在约旦举行大规模联合军事演习。军演有近1万名官兵参加，约旦举行的规模最庞大、时间最长的军演。约旦武装部队参谋长联席会议主席扎本循例撇清说；演习旨在“加强参演国家军事联系，提高协同应对威胁、恐怖主义和危机的能力”。谁不知道北约和中东多数国家认定伊朗和叙利亚正是威胁、恐怖主义和危机的源头。
美国“防务新闻”网站7日报道，本次军演将涉及海、陆、空各军种，参演士兵将部署在约旦全境，包括与以色列相对的亚喀巴湾和叙利亚边境等地。本次军演将把约旦虚拟划分成3个国家进行协同作战，演习单位包括联合地面部队、战斗机编队以及武装直升机编队，演习内容包括仿真化学武器泄漏并采取应急反应等。伊朗在残酷的两伊战争中用化学武器杀伤了成千上万伊拉克军民。虽然伊朗的核武器计划一直是纸上谈兵，但是它的“脏弹”也能造成核污染，北约及阿拉伯的联盟国家在演习中加入仿真化学武器泄漏并采取应急反应等内容，就是贴近实战地正告伊朗，即使波斯人冒天下之大不韪滥用大规模杀伤力武器，联军也有决心摆平这政教合一的另类政权。

本月1日，代号为“忠诚岛屿”的海湾阿拉伯国家联合部队(又名“半岛之盾”)军演刚刚在阿联酋结束，美国的战机参加了军演，并在阿联酋进行了部署。阿拉伯媒体认为，这是迄今为止“半岛之盾”部队所进行的最大规模、最有针对性的演习。“半岛”网日前透露，本次参加军演的核心国家除了美国和约旦外，还有英国、法国和沙特，这些国家尤其是沙特，担心可能面临来自伊朗和叙利亚等国极端分子的威胁，因此对军演格外看重。中东媒体忧虑，前不久伊朗与阿联酋的岛屿争端使得海湾紧张局势升级。美国此时大张旗鼓在中东地区连续举行军演，将使地区局势更加敏感和复杂。
中国一向主张以和平谈判解决国际争端，但是在战乱频仍的中东，有足够的军事实力才谈得上“以战去战”。中国想做世界大国，在国际战略要地的角逐中，必须在关键时刻展现外交、经济和军事的实力。
美国一直呼吁中国加入制裁伊朗的国际行列中来，但是大量进口伊朗石油的中国让伊朗宁用人民币买中国商品和服务项目，也算是用银弹制衡西方的导弹。

							
		
						