标题：美菲军事联盟反华，经济强大的中国…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c901017gxh.html


		
			美菲军事联盟反华，经济强大的中国岂能坐视


2011年06/27
美国国务卿克林顿6月23日重申美国对菲律宾的安全承诺。菲律宾外长罗萨里奥则对希拉莉保证准备抵抗这一区域的“侵略行动”。克林顿再强调，美国坚持使用和平的政治途径来解决围绕南中国海岛屿和航线而产生的多国争议。不过，她也专门强调，两国签署的60年共防条约规定了美国对菲律宾的承诺。她前半句是反对中国用果断方式收复海疆，后半句是唆使菲律宾全力对抗中国的压力。
中国在对菲律宾的国际法律战方面长期以来处于被动，最近才开始“有所作为”。但是北京有战略专家过分强调“和平发展”的口号，连国家主权和领土完整的最核心利益都认为是用经济手段可以解决的问题。他认为菲律宾积贫积弱，经济发展必须依靠财大气粗的中国。马尼拉的政策是谁给点好处就跟谁。而且中央政府对7000个岛屿无法有效管理，怎么可能对强大的中国构成威胁？这种观点罔顾美国和菲律宾有防卫条约，以及两国战略同盟的国际法律地位。他以为北京不用认真理会菲律宾在南海的军事挑衅及强化对中国固有岛礁的侵占，实际上这种鸵鸟政策使中国的核心利益进一步受到损害，将来彻底解决南海问题中国要付出更高成本。
菲律宾外长罗萨里奥说：“自从2月25号以来，我们记录了中国9次不同形式的入侵，而且越来越强硬和频繁。我们对这些入侵行为提出外交抗议，中方在响应中声称对南中国海拥有全部主权，我们不可接受。”美国和菲律宾6月28日起将在距南沙群岛最近的海域进行联合军事演习。不久前的“东南亚合作与训练”有菲律宾、美国、新加坡、马来西亚、泰国、印度尼西亚及文莱海军在南海举行联合军事演习，10天之内从马六甲海峡纵横几千里一直打到苏禄海和西里伯斯海；大摇大摆穿过南沙群岛。解放军岂能坐视？							
		
						