标题：美航母怕弹道导弹，中国独家反舰导…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100erel.html


		
			美航母怕弹道导弹，中国独家反舰导弹判水面舰船死刑
2009年09/08 
美国专家证实；中国研制出能打击航空母舰的弹道导弹，“有可能改变亚太地区及至更多地方的战略前景”。中国导弹专家透露，“二炮部队将有5个型号的新型导弹在国庆阅兵式上亮相”。官方媒体透露；二炮装备研究院关于导弹新的精确制导体制研究，提高中国常规导弹的打击精度。使一种弹头具备了多种打击用途。北京的航空航天专家证实；中国研制弹道导弹打航母是美国1996年粗暴干涉中国内政逼出来的。
综上所述，独出心裁的弹道导弹打航母已经从幻想成为现役的装备，可能革命性地改变战争模式。一枚造价几百万美元的导弹，足以报销身价几十亿美元的航母！
怪不得中国没兴趣倾家荡产地去打造浮动的大棺材。即使是驱逐舰、护卫舰，也比导弹贵重一百几十倍，再加上战舰上百余名海军精英，更是无价之宝。毫不夸张地说；中国独家的弹道导弹宣告了大中型水面舰船的末日。
美国《华盛顿时报》网站近日报导，美国退役空军军官、五角大楼前中国问题专家斯托克斯在最新报告中称，中国在反航母导弹研发方面取得进展，很可能是中国新战略导弹大项目的第一步。该报告详细阐述了中国军方将DF-21中程弹道导弹改为反航母武器的情况，并列举许多中国军方和技术文件，显示出该导弹的发展水平相当先进。五角大楼认为反航母武器是中国军事崛起中的关键性非对称战争武器。华府有武器专家认为中国的反舰弹道导弹重返大气层后以巡航导弹方式搜索舰船，最终以蛇形航线突破航母的防空网。
现役DF-21射程为2400公里，新式弹头传感器的精确度能命中航速35节的舰船。其实对付航母何需中程导弹？射程几百公里的M族导弹把航母拦截在舰载机作战半径之外就够了。							
		
						