标题：美舰队司令访香港发恶，威胁中国公…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c901017los.html


		
			美舰队司令访香港发恶，威胁中国公海致命性误会


２０１１年０２／２４］
美国第七舰队司令范布斯柯克访问香港，应该是对中国军事外交的良性互动，岂料他出言不逊，公开表示怀疑中国开发蓝水海军、并准备部署本国第一艘航空母舰之际，是否有“责任性和建设性”？
范布斯柯克司令还威胁说，美国在亚太地区保持着充足的军力和监视能力。中国人很清楚美国海军的超强战斗力，并强烈感受到它逼近中国近海的持续压力。美军勾结中国周边军队围堵解放军的“巧实力”尤其可恶。对于范布斯柯克将军刻意提及的潜艇和航母的问题，中国自然不会“辜负”各方的期待。
范布斯柯克看到；有人担心美国由于经济低迷以及在阿富汗持续的军事投入，其军事地位以及对亚洲的军事承诺正在弱化。他以美国第七舰队司令官的身份保证，美国目前对亚太地区的军事承诺是有史以来最强的。在首尔、东京和台北看来，这张支票未必兑现。“天安舰”炸沉了、延坪岛捱轰了，驻韩美军按兵不动。中国战舰军机巡逻钓鱼岛，驻冲绳美军隔岸观火。北京喝停美台军售，华府至今不敢卖潜艇给台湾。
可能为了安抚盟军和小兄弟，范布斯柯克列举出了美国在亚太地区增强军事存在的一系列举措，包括部署针对中国和朝鲜威胁的武器，有反静音潜艇的新式声纳和反水雷设备。他警告中国；随着两国海军正面相遇的增多，双方不改善沟通可能导致两国舰艇在公海发生致命性误会事件。
中国海空军向远程投送军力不断延伸，有效巡逻２００海里经济专属区，对于维护国家主权和领土完整当然有“责任性和建设性”。							
		
						