标题：美防生化军回防南韩，不怕核弹只怕…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102dzkj.html


		
			美防生化军返南韩，不怕核弹只怕毒气
2013年04/04
北韩核讹诈日趋嚣张之际，撤出南韩9年的美国第23化学大队，将于4月4日重新部署在南韩京畿道议政府市营区，严密监控北韩，加强生化战探测、侦察、防毒的战力。美军第23化学大队3个中队约250人。他们为美韩军主力提供支持，并对应具大规模杀伤力危险的核化生防、高性能爆炸物等任务。
“今日俄罗斯”电视台网站刊登“朝鲜半岛紧张升级，中国军队处于一级戒备”的文章。俄罗斯“前夕”网站2日报道，中国和俄罗斯都不希望半岛发生战争，如果发生战争，俄罗斯也可能参与进去。《华盛顿自由灯塔报》题为“中国向边界调集军队、飞机”的文章，消息源是匿名的“美国官员”。消息显示，解放军近来增加了军事部署，以应对高度紧张，特别是朝鲜宣布“战争状态”及威胁对美韩导弹攻击。3月中旬以来，解放军加大了对中朝边界地区的军事动员，包括调动军队和军机。报道称，3月19日来自吉林的情报显示，解放军进入“一级”战备状态。吉林省集安市街上可见大量解放军重型装甲车，包括坦克和装甲运兵车，据报向中朝界河鸭绿江附近移动。中国防化兵部队紧急调动对吉林省朝鲜边境地区。
针对美国派B-2隐形轰炸机到韩国实弹射击演习，金正恩凌晨紧急召开作战会议，指示朝鲜战略导弹准备射击。金正恩下令从质和量方面加强核武力，反击美国持续核威胁。美防生化军返南韩，说明美韩军不怕虚假的核弹只怕毒气；美军早前在阿拉斯加州新增14个陆基导弹拦截装置，应对朝鲜仅有的长程导弹威胁。已经足够。
此外，美韩海军陆战队4月份将在南韩西北岛屿防御区进行4次实战化联合军事训练。内容包括登陆演练、战术训练和机械化部队射击演习等。参演的美国海军陆战队还将同当地守军及第二陆战师探讨针对朝鲜的挑衅行动的战术问题。南韩海军陆战队是王牌部队。编有两个步兵师、一个独立步兵旅、两个支持分队、两个特种分队和三个“鱼叉”反潜导弹连，现有兵力2.5万人，战时可迅速满编为5万人，以攻为守反击北韩。 
朝鲜因受到联合国新一轮制裁而恼羞成怒，几星期来不断威胁美国和韩国。朝鲜朝中社4日引述人民军总参谋长正式通告美国白宫和五角大楼称，朝鲜已经为武装作战做好最后的准备。朝鲜将对美国采取一系列以「小型化、轻量化和多样化的“强有力的确实的军事对抗手段”，包括采用尖端的核武器。粉碎美国对朝鲜的核威胁。朝鲜军发言人表示，目前不是战争是否将爆发的问题，而是战争是将在今天立刻爆发还是明天爆发的「分秒必争的阶段」。他同时也对韩国发布了警告。


美国军方说，华盛顿准备几周内在太平洋关岛部署先进的导弹防御系统，应对朝鲜发出的导弹威胁。
 
 							
		
						