标题：美高调报导白宫外反战示威，中国反…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100hfjb.html


		
			美高调报导白宫外反战示威，中国反而和谐报道


2010年04月03日
在伊拉克战争7周年之际，美国人在首都华盛顿白宫外举行反战示威。中国新华社和“美国之音”有不同的报导，反映两国特色。
新华社记者用反战“集会”的平常心眼光，美国之音宁愿用反战“示威”的激烈词汇。北京媒体报导有数百名美国民众聚集在华盛顿白宫外集会。美国之音则宣传华盛顿有几千名示威者抗议。不知是美国人喜欢夸张，还是中国同行愿意和谐。
本来报导“敌人一天天烂下去，我们一天天好起来”是北京的主旋律，在美国的心脏爆发连续几天的反战示威，很应该大书特书，怎么会学了香港警方把游行示威的人数往最稳健的方向报导呢？
据美国之音报道；在华盛顿，几千名示威者举行集会，抗议美国涉入国外的战斗。在以美国为首的联军攻打伊拉克的周年纪念日，示威者在首都街道上抬着象征性的棺材行进。一些骑着自行车和脚穿旱冰鞋的抗议者还在白宫前用纸板制作的无人飞机模型模拟军事攻击。霍华德大学机械工程专业的大学生布赖恩.曼纳费组织了以舞蹈反战示威，他的诉求是削减军费开支，增加对大学生的资助。在国家纪念碑前，示威者在草地上排列起一排排象征性的墓碑，纪念在最近的美军军事行动中丧生的士兵和平民。曾在伊拉克作战的老兵乔希.斯蒂伯说，他已经从士兵转变成为抗议者。有韩裔美国人争取和平组织要求把美军从世界各地撤回，包括驻朝鲜半岛的美军。美国选民终于看穿了奥巴马政府没有努力改变布什政府有关伊拉克和阿富汗战争的政策。鼓声汇集起成千上万的示威者，他们走上华盛顿街头谴责滥用美国军事力量。
如果在中国首都北京发生反对政府军事政策的集会示威，人们穿着军方囚服、扛着假棺材，甚至有军人参加抗议活动，要求解放军撤退；美国之音一定不遗余力大肆报导。虽然今天中美关系不太紧张，新华社记者也应该坚持反对伊拉克战争的立场，详尽报导美国人民对美国外交政策的不满情绪再次升高的事实。
正在打算增兵阿富汗的奥巴马对揭穿他竞选时的空头支票肯定不爽，作为政府喉舌的美国之音为何倒戈？							
		
						