标题：美韩幻想习近平接受韩国主导统一
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102e0ln.html


		
			美韩幻想习近平接受韩国主导统一 


 
2013年08/04
韩国战略专家朴炳光分析“习近平说希望朝鲜半岛自主和平统一”是接受韩国主导的南北韩统一。侯任美军驻韩司令斯卡帕罗蒂中将承诺积极与中国沟通，继续争取朝鲜半岛无核化，维护地区的和平与稳定。“美国之音”理解为美中之间存在共识或者默契。我看北京接受韩国主导的可能性接近零。金家王朝怎么可能放弃独裁统治？在南北韩统一的过程中，无论是战是和，美国都不会提前撤军。说它不介入是自欺欺人。最难的是和平统一。当年两国德国是和平统一，因为东德的经济在华沙条约组织里是最发达的，民主程度也最高。柏林人民在拆毁柏林墙的时候，东德军队抗拒党中央的命令，拒绝向市民开枪。在越南统一就不可能和平进行，经济和政治落后的亚洲只知道“枪杆子里面出政权”，独裁者认为我这个江山是死了千百万人才夺过来的，你不死个千百万人休想拿走。华盛顿深深懂得这种亚洲特色，所以高唱和平解决钓鱼岛问题和南中国海问题，实际上就是维持现状。要是中华民族不动武？你连南沙一块礁盘也收复不了。何况是100多万北韩军盘踞的花花江山？
美国朝鲜半岛经济研究所7月31日在华盛顿举办“台海两岸与朝韩之间和解努力的对比研究”论坛会议。韩国国家安保战略研究所中国政治研究委员朴炳光博士透露，习近平表示可以接受韩国主导的朝韩统一。1998年在上海复旦大学获得政治学博士学位的朴炳光说：“习近平主席亲自说，我们希望能够看到朝鲜半岛自主和平统一。他所说的自主和平统一的真实内容是，如果第三国不介入，只是南北韩之间推动或者进行和平统一的话，我们可以接受。这个意思是，韩国主动实现和平统一，也是中方能够接受的。”据他了解，一旦朝鲜政权瓦解崩溃，中国可能会接受由韩国主导下的朝鲜半岛统一，但不会允许美国军队越过三八线进入朝鲜。他说：
“这是几个中国朋友对我说的。假使北韩崩溃了，韩国单独介入的话，这是韩半岛南北之间的问题，他们可以考虑接受。不过美国介入的话，这和中方一直强调的朝鲜半岛自主和平统一的方式不一样，因为美国不是南北韩问题的当事者，或者说当事国，所以美国如果突破三八线的话，美国就要影响到南北韩的统一过程。对中方来说，南北韩统一和北韩有非常重要的战略价值，所以中方不会接受美方介入或者突破三八线。”
所谓朝鲜政权瓦解崩溃的过程，其社会动乱起码是罗马尼亚模式，恶贯满盈的金家王朝想席卷几百亿美元外汇逃到莫斯科机场过境区？那几十万集中营的苦役犯难答应？那几百万饿稃的亲友肯干休？美韩试探习近平接受韩国主导统一只是离间平壤和北京。
7月30日，在核准美国陆军中将斯卡帕罗蒂出任美军驻韩部队司令的参议院听证会，斯卡帕罗蒂中将承诺，如出任驻韩美军司令，他会积极实施美军在2015年底之前将作战指挥权移交韩国的计划，并积极与中国方面沟通，继续争取朝鲜半岛无核化，维护地区的和平与稳定。美国作出在南韩淡化的姿态，要换取中国向北韩施压彻底去核。							
		
						