标题：美陆军对华虚晃一枪 ,掩护大洋打海…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102dx8a.html


		
			美国陆军虚晃一枪 ,掩护大洋打海空一体战


 
2012年08月18日
美军通过分析和总结冷战后几场战争，认为必须在7个方面加强陆军武器装备的现代化,确保战略优势,以最小的代价迅速取胜。其中包括坦克、反炮弹防空系统、步兵战车、火箭弹、防空导弹、精确增程炮弹和反炮兵雷达。内地权威媒体也发表《美陆军统治世界七种武器》论文，相信七种武器代表了美军为迎接世纪新挑战的发展方向，。但是中共几代领导人都强调要准备打一场信息化条件下的战争，难道美国陆军的发展方向还停留在大炮坦克的机械化战争时代？美国称霸世界的本钱在于高薪科技，“陆空一体战”制胜的法宝是直升机、巡航导弹、无人机、数字化指挥系统和高能射流武器，当然也包括低当量“干净的核武器”。五角大楼煞有介事地抛出所谓未来战争制胜的七种武器，火力十足而缺乏创意，我看只是虚晃一枪。
不防给美军隆重推出的七种武器评头品足。第一种是升级版本M1A3主战坦克，采用更轻的120毫米新型坦克炮、新型防护装甲和新型光纤，从62吨减轻为55吨。火力系统得到全面提升，安装了新型计算机、通讯系统、传感器以及新型导航设备，装备射程12公里的炮射导弹。第二种是步兵新战车GCV，为车内9个兵提供非常厚实的装甲，战斗全重达63.5吨，有防简易爆炸装置。我看这坦克和步战车都是应付恐怖分子打巷战用的，比M1坦克更重的步兵战车丧失机动力，不适用于对中国正规作战。
第三种是XM982“神剑”式155mm增程炮弹系列，是美军第一种全自主式制导炮弹，可携带子弹药，及精确投放双用途改进型常规弹药、敏感和摧毁装甲弹'萨达姆'或单一侵彻战斗部，可全天候和在各种地形使用。加火箭助推弹（RAP）射程约20公里。借助PGK(精确导引套件)，使其CEP达到30米内。第四种是GMLRS+火箭弹，其可调效应战斗部性能非常优异，集成89公斤的整体式战斗部，可精确攻击70公里远的目标。这些打得远和准一点的炮和火箭炮，解放军也能制造，射程远高于200公里。
最后三种都是防空武器：C-RAM反炮弹防空系统，是“反火箭炮、火炮和迫击炮”的英文缩写。用十几万、几十万美元去打几百美元一发的迫击炮弹，除非是恐怖分子零星袭击纽约之类极具价值目标；面对苏俄和中国的火箭炮饱和轰炸，根本防不胜防。第六种是美军将中远程防空系统的技术应用到“爱国者”PAC-3系统上，令身价几百万美元的防空导弹锦上添花；只有防御核弹头才能体现经济价值。而中美核战争的可能性等于零。第七种是增强型TPQ-36反炮兵雷达。它能探测、识别、跟踪和确定敌方迫击炮、火炮和火箭炮的位置，配合炮兵快速反击。
美军估计在最近几年把上述七种武器融入陆军并形成整体战斗力，直到2050年代也会保持战场优势。所谓反恐战争会不会因此所向披靡，那要问塔里班买不买账。如果说凭借这七种武器就想横行中国大陆，恐怕没有一个美国陆军将领敢打保票。相信美国参联会不考虑入侵中国打一场地面决战。在大洋打海空一体战才是美军的拿手好戏。
北京倒是应该关注美军软实力的优势；美陆军强调，比新技术和武器系统更重要的是创新型人才。人力资本战略应有五个目标：最大限度地发挥人员的潜力；将业绩与机关、单位和个人对业绩的认可密切联系起来；奖励高质量的工作；处理碌碌无为者；防止滥用人力资源。如果美军升官靠送钱、靠世袭后台，演习弄虚作假，打仗演习报喜不报忧，我们就好办了。							
		
						