标题：美韩反潜演习针对中国，亚太掀起潜…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100lbll.html


		
			美韩反潜针对中国，亚太掀起潜艇热


 2010年10月2日
美国和韩国因热带风暴“玛瑙”推迟举行的反潜艇联合军事演习，前天在韩国西部海域（即中国所称的黄海）结束。这是自“天安”舰事件后韩美两个月来举行的第二次联演。韩国海军出动4艘大型驱逐舰及反潜巡逻机、潜艇等，三军官兵1700人。为免中国敏感，美军航母暂时不进入黄海，只派遣神盾级驱逐舰“菲茨杰拉德号”、“胜利号”水声监听船，及核动力潜艇、反潜巡逻机等参加演习。国际社会关注美韩两军一再大张旗鼓扫荡黄海，声称全面提高联合反潜作战能力和韩美协同作战能力，是要清除北韩潜艇的隐患；但是谁不知道金正日那点残破的潜艇部队，值得杀鸡用牛刀吗？
美军注意到中国拥有世界第三的潜艇部队，包括13艘“宋”级、12艘“基洛”级、3艘041A型的“元级”以及25艘老旧R级改良版潜艇。基洛”级和“元级”噪音小，配备AIP系统和反舰导弹；是航母危险的敌人。据美国国防部估计，中国会造多达15艘“元”级潜艇，今年已开建5艘。常规潜艇特别适宜在浅海区域作战，中国大陆还能为潜艇提供信息协调，而美军强大的远洋舰队舍长就短，进入大陆架冒险并无胜算。所以美军要借“天安”舰事件深入龙潭，全面提高在劣势环境下韩美协同以及联合反潜作战能力。演习将会集中演练敌军潜水艇来犯时的应对技战术和程序等。
据俄罗斯世界武器贸易分析中心近日报导，武汉造船厂造的最新型“元”级潜艇下水，与俄罗斯出口的667型“拉达”级相似。该型潜艇可能设置潜射反舰巡航导弹、防空导弹系统。
可见俄美军火商争锋也不忘打中国牌。
西方媒体称中国潜艇力量的迅速膨胀已引起东亚和东南亚国家的响应措施。据今年7月消息，日本决定重新制定海军力量发展计划，准备将潜艇由16艘增加至20艘。有专家认为，如果延长现役潜艇的服役，最终日本潜艇舰队会达到25艘。此外，韩国也扩充潜艇部队的实力。除继续根据德国许可生产9艘209/1200型潜艇外，韩国还计划在2020年前在KSS-2项目的框架内再造9艘214型潜艇。在实施KSS-3项目后韩国还将再建造6艘潜艇。在东南亚方面，越南于去年底与俄罗斯签署了买6艘636型潜艇的合同将在2013开始交付。澳大利亚“SEA1000”计划将引进12艘新型潜艇。新加坡5年前向瑞典买了两艘“射手”级潜艇。马来西亚也在今年装备第二艘“鲉鱼”级潜艇。印尼计划在最近几年购几条新型潜艇。							
		
						