标题：美韩演习防北韩动荡，金三世继承不…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102duha.html


		
			美韩演习防北韩动荡，金三世继承不了父祖的神权 
2012年-01/27
美韩两军宣布今年三月联合举行大规模「双龙登陆训练」。这将是1989年的「团结训练」后，最大规模美韩海军陆战队联合登陆训练；目的在遏制金正日死后，可能出现的北韩挑衅，并证明美韩同盟关系牢不可破。其实美韩两国倒不必担心金正恩有什么能力挑衅强敌，只怕嘴上没毛的百万大军统帅控制不住局面，造成北韩军内党内火并，殃及朝鲜半岛以至东北亚。因为平壤发布的新闻视像中有军队礼仪中极为罕见的举动，引起外界异常的揣测。
北韩党中央军委副委员长金正恩最近视察对南渗透部队169部队时，与该部队隶属的特战部队11军团（暴风军团）军团长崔京星十指紧扣手拉手，韩国政府消息人士表示：“这在金正日时代是无法想象的。”金日成父子的造神运动，包括长期、大规模清洗各级领导干部，即使是北韩党中央军委核心高官，在金正日时代也知道伴君如伴虎，岂敢造次亵渎君父神明作身体接触？金正恩日前视察第354部队，更同官兵热烈拥抱，看来金三世再也继承不了父、祖的神权。如果他只凭真本事，在危机四伏的平壤谁会买小金的账？何况朝鲜人民军的总参谋长、人武部部长和总政治局长都是“次帅”军衔，金正恩“大将”以下指挥上，名不正言不顺。
朝鲜官方报导；金正恩还亲自把60多公斤花鲢鱼送给空军第354部队，富有恩情地说“要让飞行员们吃得好。”金正恩也知道北韩飞行员精神体力上的压力很大，可怜平时连这点鱼也吃不到。堂堂最高司令官对卖命的精兵出手寒酸，比起金正男在澳门打赏赌场小厮都不如。
[附录]
英国是君主立宪的虚君制，日本天皇完全不准干政。把金家王朝同英国日本相提并论，不是无知，就是混帐。							
		
						