标题：美阻中国南海设识别区，俄助越建潜…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102e27s.html


		
			美阻中国南海设识别区，俄助越建潜艇部队


 
2014年02/05
中国军网报道，年初一解放军两架苏30战机在东海拦截并成功驱离擅闯中国防空识别区的外国军机。双方上升、俯冲、左转、右甩较劲约两小时。据解放军将领指明入侵的是日本军机。看来东海角逐方兴未艾，南海风云变幻也在眼前。美国警告北京将在南海设立防空识别区视为是挑衅和单方面行为。中国当然不会示弱。设立南海防空识别区应该考虑包括越南引进俄国先进武器的因素。
此前日本媒体报道，中国正考虑在南海设立新的防空识别区。此举可能加剧地区紧张关系。
美国国务院发言人哈夫1月31日说，未经证实的报道说，中国准备宣布在南中国海部分地区设立新的防空识别区。哈夫说，美国将视为是挑衅和单方面行为。这举动将会令紧张局势升级，并会令人质疑中国是否致力以外交手段处理南海主权争端。哈夫说，美国“已明确表示，各国必须克制, 不要在有争议地区宣布防空识别区或者限制其他国家活动的任何其他行政条例。我们当然会敦促中国不要这样做。”美国国防部发言人沃伦说，美国不承认中国单方面设立的任何防空识别区。11月26日两架美军B-52远程战略轰炸机进入中国刚刚划定的东海防空识别区，当时中国方面保持克制。在解放军高调宣布驱离擅闯中国防空识别区的日本军机后，中美战机在中国防空识别区较劲的报道指日可待。2001年愚人节南海撞机事件在东海重演也不奇怪。好在今天解放军的歼--10、歼--11比13年前的歼--8二更空中美男子，不管是P--3C还是P--8，一盖照打不误。
不但美国日本关注中国计划在南中国海设立防空识别区。紧邻越南和中外关系史主角俄罗斯，也早有准备粉墨登场。注意熊出没。
俄帮助越南组建的第一支潜艇部队成军。越南成为东南亚海军强国。
俄国为越南造的6艘“基洛”级潜艇中的第二艘“胡志明”号最近交付。而第一艘潜艇“河内”号去年12月31日由荷兰驳船运抵金兰湾入役。俄海军部造船厂6名人员和“胡志明”号潜艇一同前往越南。工厂同时派出14名技术人员，将在金兰湾等待“胡志明”号。潜艇出海测试后就投入越南海军的战斗执勤。
报道称，越俄在2009年签订造6艘“基洛”级柴电潜艇的合同，总额达21亿美元。合作项目还包括俄罗斯帮助越南组建潜艇部队，培训潜艇水兵，建造潜艇基地设施等。第三艘潜艇“海防”号将在今年11月交付越南。第四艘潜艇预计在今年3月下水。第五艘潜艇计划在今年年末对焊连接主要舱室。而第六艘潜艇将在今年7月开工建造。预计在2016年投入越南海军服役。
俄越潜艇俄学者罗克申说，军事技术合作是两国关系的重要部分：“俄罗斯对外政策现在越来越向亚洲方向、特别是太平洋地区倾斜，而越南占据很重要的位置。越军传统一直使用俄制装备，双方军事技术合作只会继续加强。”除潜艇外，俄罗斯正为越南建造“猎豹”级护卫舰，并向越南出售海军使用、可攻击水面舰艇和海岛目标的苏-30MK2战机。俄媒体说，随着“基洛”级潜艇陆续交艇服役，在南海主权冲突背景下，越南海军战力将大幅提升。
俄学者罗克申说，俄越两国是名副其实的战略伙伴，而军事技术合作也将带动双方在其他领域加强合作。越南的“基洛”级潜艇配备可攻击舰船和岸上目标的“俱乐部”导弹。
据俄罗斯《国防》杂志表示，俄总统普京于去年11月12日对越南正式访问，莫斯科希望扩大对供应越南军事装备的产品种类。越南已进入俄罗斯军备和作战技术装备购买者前三名行列。将来，俄越军事技术合作的规模估计价值数百亿美元。俄海军重返越南金兰湾基地在军事技术领域已举行谈判。							
		
						