标题：美韩敏感时刻军演对中国台海进行震…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c901008olm.html


		
			 
 昨日的北京新华网引述美国军事网四天前的公开报道「2008关键决心/鹞鹰演习」。虽然是十几年来每逢三月例行的「鹞鹰系列」演习，但是今年有两个全新的看点，一是南韩取代美国主导军演，另一个是核动力航母进入敏感的黄海区域。

  
在历史上，美军是大韩民国的大救星。没有美国为首的联合国军围歼金日成的主力，顶住获得苏军大力支持的中国志愿军，新生的韩军哪有今天？不过，高丽民族是骄傲的民族，早在一九五三年韩战和谈的关键时刻，李承晚总统用武力从联合国军手中夺取数万战俘拒绝遣返北韩，还宣称要打到鸭绿江，引发其与志愿军的金城战役，两军折损数万人。

  
半个世纪后的今天，南韩人在统一朝鲜半岛的立场更加强硬，美国承诺在四年后将韩军在战时的指挥权交还给大韩民国，今年的「鹞鹰演习」加上「关键决心」字眼，把南韩主导美韩演习的讯息公告天下。这意味着在军事上，以韩军为主的未来朝鲜半岛战争也有胜算；在政治上，美军──起码是地面部队──不直接参战，中国如何应对北韩可能失败的这场卧榻之旁的高丽民族内战？

  
同五十八年前的韩战史相反，那时北韩拥有二十万大军，全副苏式装备，三个整师是久经国共内战考验的解放军朝鲜族部队，大批参加过苏德战争的红军朝鲜族官兵可熟练地运用苏式坦克大炮。反观南韩军由前日治时期的伪警察组成，一触即溃。今天的韩军已实现机械化和逐步讯息化，军费十倍于北韩军，一举击溃金正日的百万缺油少粮的疲兵是意料之中。

   
美军的核动力航母、核潜艇和驻日空军随时可增援，只要中国不出兵，美国也不必介入。但是战斧导弹、隐形战机的作战半径覆盖整个东北亚，从黄海、鸭绿江图们江到日本海，足以完成对朝鲜人民军的战场强制阻隔，掌握战区制电磁权，造成攻守兼备的战略态势。面对咄咄逼人的美韩大军演，解放军尚未发现有相等的演习以应对，在新闻报道也就随即淡化了。核动力航母及核潜艇高调逼近北京几百公里内，破坏朝鲜半岛无核化的国际共识，显示美国在亚太地区霸权主义的深化。
							
		
						