标题：美韩严防北朝鲜突袭，中国也应枕戈…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100ccrx.html


		
			美韩严防北朝鲜突袭，中国也应枕戈待旦




24/02/2009
南韩国防部长官李相熹二十日称，如北韩在黄海用海岸炮或导弹先发动攻势，南韩将准确回击发射地点，这是回应北韩威胁说「南北韩政治军事对决达到极点，迟早会武力冲突」。北韩官方喉舌说，领袖金正日将劳动党作战部部长、大将吴克列任命为国防副委员长，协助指挥全部北韩军事力量。南韩政府判读为「因金正日的健康和继承人问题等体制不稳定，北韩试图启用强硬派最得力亲信掌控军部，并在军事上营造紧张气氛加强内部管理。」周边各国为之头痛的北朝鲜，最终会不会大打出手还是后话，目前制造的紧张局势都够国际社会喝一壶的。
上周五，南韩国会有议员提问：「如何应对北韩用远程炮或导弹攻击南韩舰艇？」李相熹答：「将对发射地点进行准确的回击。」韩军最高领导人如此高调应对北韩突袭的方针，非常罕见。李相熹宣称：「如果敌方用导弹袭击我国，我们会采取预防措施（使导弹不会击中我舰艇）。」另外，李相熹还保证：「我军会尽量在现场以最短的时间对敌人的挑衅予以应对，以防扩大成全面战争。」他的原则是防止战局扩大，但对北韩的挑衅不会等捱打，一定会坚决应对。据笔者看，无论是平壤的战争叫嚣，还是首尔的狠话，都是心理战的成分居多。
据悉，如果朝鲜在沙串、海州、瓮津半岛等北韩西海岸用能打三十五公里的一百三十毫米海岸炮，用射程达九十五公里的「鲑鱼」、「蚕式」反舰导弹，攻击南韩舰艇等目标，韩国军首先会用一百二十七毫米舰炮（射程二十三公里）或部署在白翎岛和延坪岛等地的K-9自行火炮（射程四十公里）还击，美制雷达会保证还击准确度。
美国国务卿希拉莉二十日表示，北韩不断提高对南韩威胁力，其「通美封南」战略绝不会奏效。美韩将于三月九日至二十日在南韩全境举行「关键决断」联合军演，约两万六千美军及航母参加。今年演习时间比去年长一倍，应是响应北韩制造的紧张局势。
在金正日向新一代军头交接国柄时，北朝鲜可能有掩护性的军事动作，包括试射「大浦洞2型」中程导弹。美、韩、日的联合侦测系统会全程注视，中国也会枕戈待旦，对不按常理出牌的“先军政治”集团，总之是有备无患。
 							
		
						