标题：美韩军演无视朝鲜警告，中国建北韩…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102duyi.html


		
			美韩军演无视朝鲜警告，中国建北韩码头只是民用
2012年 2月24日

19日朝鲜军方广播电台发布罕见的公告，同时也刊登在朝鲜官方通讯社上；对居住在韩国占有的“海西五岛”居民说，为避免遭到轰炸，请于星期一早上九点以前离开。根据公告，20日上午九点韩国海军开始演习。由北韩地区军事长官的公告说，演习过程中，朝鲜水域哪怕只被炮弹炸起一个水柱，朝鲜也会立即发起无情反击。北韩广播员读到，韩国政府不应该忘记2010年11月23日的教训。当时，延坪岛遭到猛烈炮火的致命打击。我在“延坪岛炮击事件”当时就说；在延坪岛挑衅很聪明，南韩失地利，打边境摩擦一定吃亏。但是延坪岛没有战略价值，不会成为全面战争的导火线。

韩国半官方的联合通讯社援引总参谋部官员说，尽管受到朝鲜的警告，韩国和美国仍按计划在黄海进行反潜实弹演习。朝鲜已经接到在停战村板门店的韩国代表转达的一年一度常规演习的通知。美军官员表示，朝鲜发布岛民撤离的通告非常少见，但是对韩国的军事演习发出报复警告并不罕见，不必引起过度惊慌。因为从法律上讲，南、北韩自1953年以来并没有加结束战争状态。2011年8月南北韩在争议海域互相炮轰水面，也只是停留在“放空炮”水平。在去年“天安舰事件”和“炮击延坪岛事件”后，南韩痛定思痛，决心不再压抑军心士气，树立以战去战的精神，韩军是在“如北韩对扬声器进行瞄准射击等在非军事区发起挑衅、韩方将出动炮兵等予以数倍还击”的方针下，增强了海边防火力，包括K-9自行火炮、美国产多管火箭炮系统（MLRS）、国产多管火箭炮“九龙”、105和155毫米口径曲射炮部队等,一度处于随时将进行射击的紧急待命状态。韩军宣称：“我方并不准备进行先发攻击，而是为在北韩发动攻击时能予以应对”。
南韩《朝鲜日报》2012.02.17
报道“西海挑衅主谋未失势”；继天安舰事件的幕后指使者、侦察总局局长金永哲晋升为大将后，一度有“失势”传闻的延坪岛事件主谋金格植大将，去年下半年调离管辖西海的人民军第四军团长职务后，在去年末金正日治丧委员会（232人）也找不到他。但是在2月16日“光明星节”（金正日生日）庆祝活动现身朝鲜中央电视台，和主要将军一起，在安放金正日遗体的锦绣山纪念宫，向“太阳像”（金正日肖像）举手敬礼，证明其地位仍然稳固。据认为金格植目前担任副总参谋长，所以南韩军会加强戒备。特别对中国与朝鲜的军事合作的苗头密切注视。

韩国媒体炒作“中国8年30亿美元开发北韩经济特区”的消息，指出北韩和中国去年末就开发罗先经济特区最终协议。总面积470平方公里是开城工业园区的7倍以上。中国已获得了北韩罗先特区4号、5号、6号码头的建设权和50年使用权。罗先特区的物流、运输和能源领域的基础设施建设由中国负责。中国早在2008年就获得罗先港1号码头的使用权。另外，从朝中边境至罗先的55公里铁路、特区机场和火力发电站等也由中方建设。预计上述基础设施建设将持续到2020年，总投资约30亿美元。其实上述设施只是民用，并不是像西方猜测派解放军驻守，更不是内地有些网民说的中国军事基地。							
		
						