标题：美陆军狂减至二战前，拟阿富汗全面…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102e2dl.html


		
			美陆军狂减至二战前，拟阿富汗全面撤军


 
2014年02/27
美国制定大幅削减国防开支计划，每年军费将从近7000亿美元，削减到4960亿美元。包括把陆军52万兵力减少到44万人，这将是1940年美国加入二次世界大战前的最低水平。同时，俄国指中国陆军是世界第一，坦克和大炮及战术弹道导弹举世无双。下一场战争到底是地面战场钢铁决胜负，还是信息战杀人于无形？俄国人是何居心？
近日五角大楼宣称；美国国防部长哈格尔制定了大幅削减国防开支的计划，包括把陆军人数裁减到1940年来最低的水平。哈格尔解释，伊拉克和阿富汗战争即将结束，国防部要面对现实说：“我们现在一定要适应、创新，为了使军队保持战备状态和作战能力，保持对所有潜在敌人的军事技术领先地位，我们必须做出艰难的抉择。”奥巴马政府的目标是提高军队的灵活性和战斗力。这就意味着加强无人飞机和特种部队的作用，并且加强网络防御能力，来应对新的挑战。
美国经济疲软，缩减政府开支必须从烧银子的大户开刀，不用说世界无大战，就是再打一场仗，美军也用不着多少地面部队，所以大幅削减陆军是早有共识。把有限的军费使用到方面，即使认为北韩的威胁还在，一万陆军还继续留在阿富汗，裁军后的44万陆军也足够。孙子兵法早有洞见；兵在精而不在多，美军新建数字化旅的机动力、火力，特别是信息能力已经超过原陆军一个师的综合战斗力，减少8万人又有何妨？
再削减军费也没有人提出要削减航空母舰。最好的借口是中国在太平洋加强军力，第一艘航空母舰现身南海。
美军会彻底裁撤冷战期间的悍将A-10攻击机，表示对地面大兵团作战形式的否定。据俄罗斯“行星”网站2月11日报道，俄军专家赫拉姆奇欣指出中国陆军实力世界第一，装备精良。中国坦克总数已为世界之最，达到8000-12000辆。中国陆军炮兵共有近3万门榴弹炮、迫击炮和多管火箭炮，不仅是世界上最为强大的，而且还比实力最为接近的竞争对手多出数倍。北京军事权威出版的《世界军事年鉴》指出；俄罗斯陆军拥有主战坦克23000辆，大炮26000门。相信质量比中国解放军的坦克大炮强得多。所谓俄罗斯专家睁眼说瞎话，无非想祸水东引，让美国更敌视中国。
美国总统奥巴马通知五角大楼，如果美国和阿富汗的双边安全协议仍然拖延着无法得到签署，五角大楼就要做好今年底从阿富汗全面撤军的准备。白宫说，奥巴马25日向阿富汗总统卡尔扎伊通报。美军准备有秩序撤离，同时继续参与北约出头的行动，10年内在阿富汗保留1万美军，为当地保安部队提供训练、顾问和协助作用。撤回国的9万美军，差不多是陆军要裁掉的兵员。							
		
						