标题：老蒋授勋天皇表彰
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c9010006kl.html


		
			老蒋授勋天皇表彰
27/11/2006
抗日战争期间的一场中日梁山大空战，直杀得数十架军机尸横遍野。战后，中华最高统帅蒋中正特地赶到空军第四大队，亲手授予第二十三中队长周志开一枚「青天白日」五星勋章，以表彰其功绩。
无独有偶，因为梁山空战的功绩，日本大元帅裕仁天皇也对第三十三中队发出专电表彰。发生在一九四三年六月六日的梁山空战，到底谁胜谁负？
战前，因蒋介石将视察梁山基地，空军将二十多架「Ｐ40」战机排成一队，被日寇侦察到，即派机群偷袭。周志开中队长听到敌机的轰鸣声，立即跳上战机，连机舱盖也没拉上就紧急升空。他同时拉警报也使战友入防空洞逃生。
日本「99式」轻型轰炸机性能一般，必须低空才能准确投弹。专心低空轰炸机场的日机，被「黄雀在后」的周志开迅速击落击伤各一架，然后周才关上座舱盖，收回起落架，再击落另一架「99式」。
周志开的个人奋战并不能独力回天，排列整齐的二十四架「Ｐ40」战机，二十一架全被敌机摧毁。
据日军记载，偷袭梁山机场的另有六架隼式战斗机，从武昌出发，超低空飞行避过驻华美军的雷达，发现梁山基地居然没有升空飞机拦截，也无高射炮火保护，日本战机像在航校训练打靶一样俯冲扫射几次，直到所有地面飞机起火爆炸才返航。
在战时，大加表彰英雄掩饰败绩是宣传战心理战的需要。但是，国军在四月底刚被日军偷袭了云南驿机场，二十多架战机及机师全军覆没的教训在六月初再次重演，就太过分了。老蒋授勋，欲盖弥彰；叫小鬼子笑话了。
							
		
						