标题：联合国大会通过《武器贸易条约》，…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102dzl1.html


		
			联合国大会通过《武器贸易条约》，中俄弃权


2013年04/07
04/02，联合国大会以154票赞成、3票反对、23票弃权的结果，通过了《武器贸易条约》(Arms Trade
Treaty)，监管规模巨大的全球常规武器贸易，遏制每年杀害成千上万人的武器销售。伊朗、朝鲜和叙利亚对条约投了反对票。印度、巴林、缅甸、斯里兰卡、玻利维亚、古巴和尼加拉瓜弃权。由于投弃权票的还包括中国和俄罗斯，也是主要的武器销售国，人们担忧有多少国家最终会批准条约。
条约内容涉及坦克、装甲战车、大口径武器、作战飞机、武装直升机、军舰、导弹和导弹发射器、小型武器和轻武器。弹药出口也受到了与其他作战装备相同的标准约束。条约中没有涉及武器进口。
《武器贸易条约》首次将武器销售与购买国的人权纪录联系在一起。俄罗斯表面上表示对 “条约中的歧义”比如定义种族灭绝存在顾虑。实际对西方用人权的概念打压异己的一贯手法不能接受。
虽然美国投了赞成票，但是条约不大可能在国会参议院通过，在数月前已经有50多名参议员表示会反对这项条约，足以挫败条约。为迁就美国的非议，条约在序言中阐明监管主要针对国际武器销售，而非传统上在国内使用的武器，但是美国步枪协会还是宣称会抵制条约。
中国不赞成在联大强行达成国际多边军控条约，认为应谈判以协商一致达成各方都能接受的条约。鉴于联合国全部193个成员国在上周没能达成共识，在可见的将来达到协商一致是不可能的。
中国也是世界排名领先的军售大国，据俄智库统计2004-2011年武器出口订单，中国排名世界第10，亚洲第1，总额87.3亿美元，其中对巴基斯坦21.9亿美元。对委内瑞拉8.9亿美元。孟加拉国国国国7.5亿美元。对摩洛哥6.5亿美元。对缅甸8.4亿美元。阿根廷3.2亿美元。对约旦2.9亿美元。对柬埔寨2.8亿美元。对玻利维亚1.9亿美元。对沙特2亿美元。对泰国2亿美元。对加纳1.4亿美元。对埃及2.1亿美元。对赞比亚2.1亿。对津巴布韦2.亿美元。对马来西亚1亿美元。对斯里兰卡1.1亿美元。对纳米比亚1亿美元。对肯尼亚0.8亿美元。对苏丹0.7亿美元。对印度尼西亚0.5亿美元。对尼泊尔0.5亿美元。阿尔及利亚 0.3亿美元。对秘鲁4270万美元。对东帝汶530万美元。对加蓬900万美元。对卢旺达1100万美元。对坦桑尼亚2300万美元。对刚果1000万美元。对毛里塔尼亚500万美元。对乌干达600万美元。对乍得700万美元。对尼日尔100万美元。对墨西哥0.14亿美元。对伊拉克0.1亿美元。对伊朗0.7亿美元。
不厌其烦地列举北京卖军火的佳绩，因为这是军事外交的重大进展，如果联合国《武器贸易条约》实施，西方可能利用人权标准的定义滥用于制造政治压力。这三、四十个中国的武器出口国，看到北京不支持《武器贸易条约》，不少国家最终未必会批准条约。按计划，条约将在50个国家批准后生效，最乐观的估计也要在两年以后。而且美国、俄罗斯等大国阳奉阴违，谁能奈得它何？							
		
						