标题：联军剿海盗要除根,索马里罪魁是显…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100cxfk.html


		
			联军剿海盗要除根,索马里罪魁是显贵 
2009/04/16
索马里海盗劫持美国货轮事件，由「海豹突击队」一举击毙三个海盗而戏剧性落幕。美国总统奥巴马春风得意地告诉世界说：「我为美国军方等部门机构的努力感到自豪，他们不屈不挠的努力使得人质危机得以解决。」还扬言决心制止索马里沿海航道上的海盗活动。法国也有击毙海盗拯救人质的战报，好像各国海军护航卓有成效。
不过，打死几个毛贼并不能根治国际海盗的顽疾。那边厢索马里海盗在过去两天内至少又挟持了四艘船，包括悬挂多哥国旗的「海马」号、经过亚丁湾的希腊货船「伊雷尼」号，后者船员都是菲律宾人，还有两艘埃及渔船也落入魔掌。
美军特种兵干掉几个索马里海盗易如反掌。「海豹突击队」美国统帅部直属的战略撒手锏，在美军万中选一，千锤百炼，光是为练出一枪毙命的神技，起码每人打掉几万发子弹。「海豹突击队」要求掌握四大军种几十种武器的纯熟使用，以及舰船、坦克、飞机、潜艇和直升机等平台的操纵，主要任务是「百万军中取上将首级」，或是为长程导弹指示敌国信息中心，才显出精锐特种兵的身价。索马里海盗不过是沿海渔民，「胆正命平」之辈杀之不尽，要想彻底解决国际海盗问题，非得斩断蛇头不可。
联合国早已授权海军强国追杀海盗，直捣岸上匪巢，恐怕所谓索马里沿岸匪巢还不算蛇头。据称索马里海盗在过去一年起码捞到三千万美元的赎金，这笔钱在穷极无聊的当地人看来是天文数字，但是一般海盗拿不到大头。索马里有关当局先征收约三成管理费，家乡长老也要抽保护费，又是约两成；海盗作案用的枪炮弹药、汽艇燃油、价值不菲的通讯器材，都是高价引进国际封锁地区；为被打死打伤的海盗提供抚恤，也是大笔银子。侦察商船确认猎物的资讯不要分赃？七除八扣下来，到明火执仗的海盗手中不过是养妻活儿之数。可见送命的海盗远非元凶。
 
在索马里靠海盗发财而开跑车、住别墅、左拥右抱的新富豪，还是以中央高官和地方军阀为主，各国打击海盗的铁拳，应该砸准要害。这班道貌岸然的王八蛋，也许正出没在国际上流社会哪。
中国特种兵多次在国际比赛夺冠军，反海盗应该亮剑。							
		
						