标题：胡总强调海军备战，先驱逐贴近中国…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102dtmk.html


		
			
胡总强调海军备战，先驱逐贴近中国领海的美日舰机 
2011年12月10日

据《解放军报》报导：中共总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛会见海军党代会时强调应“拓展深化军事斗争准备”。有外电以为这不过是套话，胡总对空军、陆军和二炮也会打

“深化军事斗争准备”一类的官腔。他们都忘记了海军的特点和中国国防现代化的特色。在四大军种当中，只有海军在和平时期可以远离本土漫游世界，随时可能同不怀好意的外军发生摩擦；所以传统的海军大国英国的海军就磨练出一往无前的“进攻、进攻、再进攻”的海魂。美国海军一出军港，便时刻保持临战状态----纳税人给你海外津贴就是卖命钱。

中国的海军在国防现代化进程中起步最晚，空军（起码是战斗机为主的防空军）最早在1950年代迈进现代化，二炮在六七十年代也晋身核大国五强，陆军的火炮和步兵依托辽阔的国土和无尽的兵源，早已立于不败之地。惟有海军的短板面对美国为首的岛链围堵，坐困浅海半个世纪。海军舰艇近年赴西太平洋演练、海军“和平方舟”号医院船远赴南美、印度洋护航编队首访科威特、航母再次出海试航、印度洋岛国塞舌尔邀请中国设军事基地等新闻，以上小动作及宣传只能解颐，不能分忧。美国日本军舰和战机一直贴近中国领海巡弋，越南、菲律宾对我南海岛礁蚕食鲸吞有增无已。

中国海军每走出一步，都要排除万难，例如核潜艇服役了几十年，还不见去太平洋彼岸现身，遑论扬威大西洋、北冰洋。胡锦涛带着习近平去指示；要扎实推进海军现代化，极有针对性。实在是批评军内党内一些人好高骛远，总想挺进三大洋，显示远洋战斗力；倒不如先将贴近中国领海的美国日本军舰和战机驱逐出我200海里专属区？待机酌情收复我南海疆土。
 							
		
						