标题：胡锦涛批普京金正日路线，中国坚持…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100bsa9.html


		
			胡锦涛批普京金正日路线，中国坚持和平发展正路




20/12/2008
中共中央总书记胡锦涛在纪念十一届三中全会三十周年大会上，总结中国改革开放以来的历史，防左反右；强调坚定不移地走中国特色社会主义道路的同时，不点名地批判了朝鲜走封闭僵化的老路，也斥责普京走改旗易帜的邪路。中国奉行实践是检验真理的唯一标准，胡锦涛继邓小平、江泽民之后，亮出一份外国人啧啧称奇的成绩单。
胡锦涛说：我们坚持以经济建设为中心，综合国力迈上新台阶。从一九七八年到二○○七年，国内生产总值由三千六百四十五亿元增长到二十四万九千五百亿元（约三万六千亿美元，人均GDP约2700美元），经济总量上升为世界第四。主要农产品和工业品产量已居世界第一，高新技术产业蓬勃发展，水利、能源、交通、通讯等基础设施建设取得突破性进展。
据外电报道，朝鲜的GDP由1980年三百二十亿美元，如今倒退为仅二百一十亿美元（人均GDP约900美元）；朝鲜年产粮食从七、八百万吨，下降到四百万吨左右，每年依赖韩国、中国和美国人道救援二百万吨口粮。金正日坚持「先军政治」，军事开支竟占GDP四分之一！而苏俄在近三十年的国势颓唐得惨不忍睹。冷战高峰期美苏军费都是三、四千亿美元的超级大国水平，今天俄罗斯GDP仅为美国九分之一，军费不到美国十五分之一。在世界经济竞争力排名中，俄在六十一国中名列第五十四位，在「金砖四国」中包尾（中国第十九、印度第二十九、巴西第五十二）。普京打格鲁吉亚同西方翻脸，把俄军拉到临战阶段，还计划把军费成倍提高。胡锦涛在讲话中重申中国恪守维护世界和平、促进共同发展的外交政策宗旨，坚持和平发展道路，坚持互利共赢的开放战略，推动建设持久和平、共同繁荣的和谐世界。叫嚣战争与维持和平的国际战略，高下立判。
近三十年是中国人民进入小康的时期，胡锦涛报告称全国城镇居民人均可支配收入由三百四十三元，增加到一万三千七百八十六元，实际增长六点五倍；农民人均纯收入由一百三十四元增加到四千一百四十元，实际增长六点三倍；农村贫困人口从二点五亿减少到一千四百多万。中国进出口总额从二百零六亿美元提高到二万一千七百三十七亿美元，跃居世界第三，外汇储备跃居世界第一。
中国始终高举和平、发展、合作旗帜，抓住难得的和平历史机遇及国际环和环境发展经济；俄国和朝鲜喜欢折腾请便，心智成熟的中国人恕不奉陪。
 							
		
						