标题：胡锦涛考察南海新锐战舰 中国国防…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c901009309.html


		
			  
 日前，胡锦涛考察海军南海舰队的新锐军舰，两条战舰的新式武器装备，用无声的语言宣示中国崛起有文事必有武备。

  
据中外人士分析报道：舰号171的「海口号」导弹驱逐舰，是○五二C型防空驱逐舰，配备国产相控阵雷达和两组「海红九」防空导弹垂直发射系统，号称「中华神盾」，敢说和日本的「金刚级」神盾舰相媲美。据称，对空搜索半径达五百公里，防空导弹作战半径超过二百公里。

   
西方一向视中国海军为绿水舰队，因为没有航空母舰，防空战力薄弱，一旦驶出陆基航空兵保护伞，马上陷入饱和轰炸的灭顶之灾。如今「海口号」防空驱逐舰能给舰队提供远程防空火力，在第一岛链外也能同敌军周旋。西方指「中华神盾」的防空导弹只备弹四十八发，无法抵御九十秒内发射一百发各式反舰导弹的国际水平，况且200公里的射程也存疑；但是防空舰从无到有，国产相控阵雷达在西方严密封锁下另辟新径，中国毕竟走出艰难的第一步。

   
多年以来，两栖登陆舰艇都是中国海军的「短板」。胡锦涛在四月九日考察的舰号「昆仑山」○七一级两栖船坞登陆舰，显示跨海投送兵力的实力与企图心。「昆仑山号」标准排水量一万八千吨，能把一个海军陆战营和武器装备投送到几千公里外，航速大于二十节，能跟上作战舰船编队。该舰可搭载四艘大型两栖气垫艇，类似美军的LCAC级，能装一辆重型坦克，或三辆63A式水陆两栖坦克，或六辆九○式轮式装甲车。身价一千七百万美元的LCAC气垫登陆艇能以五十节高速冲过一百多公里的台湾海峡，直接把一个加强排的兵力及作战车辆跨越滩头，投送到内陆纵深数十公里。中外军事发烧友甚至设想；用大型两栖气垫艇一口气把陆战队飞越台海，取消登陆舰航渡的环节，直接完成三小时的奇袭；同地面效应飞艇及空降兵团结合，快速达成第一波抢滩。

  
《解放军报》和新华社发稿称胡锦涛“考察”而非“视察”海军，是要具体察看海军的武器装备，考核远端投送部队能否承担「深化军事斗争准备」的战略任务。建国几十年来，海军新锐舰艇主要配备北海舰队，防护首都不受敌登陆辽东山东半岛的威胁。如今在南海舰队配备核潜艇，又加强防空指挥舰和进攻登陆艇，可见中国国防的战略转守为攻的变化发端。从胡锦涛会见南海舰队驻三亚部队师以上领导干部的照片，看到十几个人一排的高级军官站了四排；师以上领导干部起码是「海口号」导弹驱逐舰或「昆仑山号」两栖船坞登陆舰的舰长，可见海军驻三亚部队卧虎藏龙，战备水平之高。

							
		
						