标题：航母联俄都靠不住，中国海军战略被…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102dwax.html


		
			2012年06/09

据军方消息人士借香港某“左刊”披露中国将打造“均衡舰队”决策的文章（下称该文），把航空母舰作为中国海军的核心作战系统，其间经历两番大辩论。我看这两次大辩论表现出”中国海军的发展战略，被动地让外国军事压力左右方向，中南海应该冷静思考中国即使有了6万吨的攻击型航母，就能牵制美军10万吨的超级航母?今天建造2万吨级直升机航母，就可以北维护远在苏丹、利比亚的中国的利益吗?

该文认为“未来的中国海军的均衡舰队”将由4部分海上力量组成：1，攻击型航母为核心的打击力量，2，直升机航母和多种舰艇组成的综合海上作战平台，3，攻击核潜艇和AIP潜艇组成的海底力量，4，核威胁的战略核潜艇”，就能够应付各种挑战。我看这种面面俱到的奢想必然顾此失彼，至于把2012中俄黄海演习当作联俄抗美打日的战略决策,更是一相情愿。

本栏多年来不断指出解放军大力发展两栖战舰的必要性，是认识到万一对台湾用兵时，没有相当数量的先进两栖战舰，根本谈不上几十万大军飞跃天堑；而且震慑南海周边群小，用两栖战舰比航空母舰实用得多。但是该文设想是拿两万吨级的船坞登陆舰升级为直升机航母，配合四万吨级的可载垂直短途起降飞机，希望能在不同强度的战争中，承担不同的角色。


该文引用大陆军事专家认为，执行中等强度任务时，可由2万吨级的直升机航母负责。执行高强度作战任务的攻击型航母编队，则要由4万吨级的直升机航母配合6.75万吨级的“瓦良格”航母；而4万吨级的直升机航母也可以作为核心自组编队，独立执行军事任务。总之认为解放军打海战就离不开航空母舰。真不知道中国没有航母服役的过去62年是怎么熬过来的。

据军方消息人士透露；1996年的台海危机如醍醐灌顶，全国全军迅速达成共识---中国不能没有航母！显然是美国两艘航母快速驰援台湾令北京的台海大演习嘎然而止，这是多年来大陆军民无法接受的“美帝宣传”。终于认识到航母不是“纸老虎”，确实是务实求真的一大进步，问题是中国用航母对抗美军航母的战略思维是否行得通。


我感觉该文是将军方人士的各种说法串烧而成，不免前后矛盾，错漏百出。该文设想在美军介入台海开战时，中国6万吨级的航母对美国航母有牵制作用，它尽可能以舰载机争夺制空权，同时以直升机航母执行反舰反潜任务，以集体之力抗衡美国超级航母，这种“均衡舰队”未必打输。该文又说“随着大陆经济和军事实力日益强大，台海出现战争的可能性降至接近零“；一篇杂文逻辑混乱无伤大雅，国防战略可不能支吾以对。

该文认为今年中俄黄海联合军演意味针对性从反台独向抗美打日转变。其实“支持一个中国反对台独”是所有同中国建交的国家琅琅上口的口头禅。北京一向把台湾问题看作内部事务，请俄军帮忙打台湾是匪夷所思。俄国打车臣也无需解放军插手，普京肢解格鲁吉亚扶植南奥赛梯和阿布哈兹也得不到北京认同。俄罗斯凭什么帮中国抗美打日？不但在政治上不可能，在军事上也不可行。该文炫耀俄国参加黄海军演的主要军力，是号称世界最大的“瓦良格号”巡洋舰，是专门设计打航母的，配备8座双联SS-N -12"沙盒"远程超音速反舰导弹，共16枚导弹， 1.7马赫时射程550公里。战斗部为35万吨当量的核弹头，或1吨高能装药。配备1架卡-27直升机，主要用于该型导弹的中继制导。防空火力为SA-N-6VLS远程舰空导弹64枚，是S-300的舰用型，战斗部重90公斤，射程100公里，射高27公里。真正在美俄海军决战时，“瓦良格号”巡洋舰还没有接近550公里反航母最大射程之前，早就被美军航母舰载机和远程舰对舰导弹饱和轰炸覆盖了；64枚S-300也保不了驾。							
		
						