标题：航母非朝鲜战争主角，北韩变新式武…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100k1ph.html


		
			航母非朝鲜战争主角，北韩变新式武器试验场
2010年07/25
美国“华盛顿”号核动力航母参与25日至28举行的美韩联合军事演习的信息，令周边军队提高战备警戒，严阵以待。北京媒体纷纷献计打航母，列举“中国反航母三大利器；弹道导弹、潜艇加飞机”，好像未来的朝鲜战争将聚焦在航空母舰。既然解放军准备打一场信息化条件下的局部战争，目前最具战争危险的地区就是朝鲜半岛；不过美军的航母还不是第二次朝鲜战争的主角。

 
北京对“华盛顿”号核航母准备参与黄海演习做出空前强烈的反应，应该是对近海打航母胸有成竹。美国人早已看在眼里。去年美国发布的《中国军力报告》配发草图，描述中国反航母弹道导弹在末段的机动。北京去年国庆阅兵后，美、俄等媒体公布“东风-21C”的细节性指标；有效射程1500公里、精度在10米内，飞行末段是音速十几倍，“华盛顿”号航母战斗群防空系统根本来不及反应，一枚弹头就能击沉10万吨级的航母。中国高价引进俄军“现代级”军舰上的“日炙”超音速反舰导弹，饱和轰炸则美航母难保。

 
日军宣布参加美韩联合军演，显示美日韩军事同盟压制北朝鲜的决心。美国海空军只在远端作火力支援，地面部队决不会超越三八线，以免中国插手。万一北韩乱射导弹，美日韩防空系统联防，同时以巡航导弹及隐形战机反击，定点清除北韩的战略节点。对金正日致命打击的信息战争实力也是强力隔绝北韩援兵的杀手锏。

 
“华盛顿”号航母战斗群配备“神盾”防空系统及“标准3”导弹，有击毁洲际导弹的记录。是战略威慑力量。

 
朝鲜国防委员会发言人２４日在平壤发表声明，表示将“以强有力的核遏制力”对付美韩即将举行的联合军事演习。							
		
						