标题：航母远征尽显霸气，访香港成为中美…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c901017f9b.html


		
			航母远征尽显霸气，访香港成为中美军事外交晴雨表 
2011年05/24
中国解放军总参谋长陈炳德谈及美台军售时面斥美国；用国内法管其他国家的内政事务，说得难听一点，就是太霸气了。陈炳德上将的义正词严，言犹在耳。核动力航空母舰卡尔文森号日前被允许进入香港，准不准许美国航母造访香港，在1997年之后成为中美军事外交的晴雨表。美国11个航母战斗群有效执行全球到达、全球打击的战略，这才是不折不扣的霸权主义。海军天生是进攻型军种，1982年，英国航母“竞技神号”打到万里之外的马岛，就尽显霸气。阿根廷的航母“5月２5号”躲进港口，就是检阅用的废物。

因为卡尔文森号航母是把恐怖大王拉登丢下海的掘墓人，香港保安局怕美舰访港而遭受恐怖袭击，封锁了七千美军登陆的湾仔分域码头。已安装金属探测器及X光行李检查器，据悉码头一带会封锁禁止闲杂人等进入，预料警方与美军互相配合会入内彻底检查。香港保安局对于卡尔文森号访港而遭受恐怖袭击的威胁仍然维持中度水平。
其实美军在全球有几百个军事基地，外加数百停泊点，对恐怖袭击早有反击程序。
中国曾经有过海军在外国被袭击的历史，可惜“强国也无外交”。那是1886年8月，清朝北洋水师提督丁汝昌率领镇远、定远、威远、济远四艘战舰驶入日本长崎港，几百名官兵上岸休假。5名中国水兵与日本警、民斗殴引发几百日本警察挥刀砍杀清兵，大批日本浪人持械袭击徒手的北洋官兵；造成5死44伤5人失踪；日本警察一死30伤。北洋水师提督衔的英国人总教习琅威理当即按国际惯例提出；对日断交、武力解决的主张。镇远、定远铁甲舰7335吨，巨炮重甲足以摧毁当时的日本舰队，轰平长崎。日本审时度势，收起1874年派军舰入侵台湾的蛮横心态，赔偿37000银元算数。李鸿章深信此事错在日本：“长崎之哄，发端甚微。初因小争，而倭遂潜谋报复，我兵不备，致陷机牙。观其未晚闭市，海岸藏艇，巡捕带刀，皆非向日所有，谓为挟嫌寻衅，彼复何辞？”是非曲直显然，中国“断无不坚持到底之理”，而“日人自知理短，断不敢再生事端，贻人口实”。当时清朝刚打完中法战争，雅不愿为水兵私人斗殴开战。错失打倒小日本的良机。
不少历史学家分析；如果镇远、定远巨舰炮轰长崎示威，不但能索取巨额赔偿，还能大振军威，甲午战争的历史可能改写。							
		
						