标题：航母入黄海当靶子？美国专家预言中…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100juh1.html


		
			航母入黄海当靶子？美国专家预言中国导弹建功


2010年07/17
美国核动力航空母舰“华盛顿”号进黄海演习的消息，在中国激发一阵反航母热。
解放军少将罗援表示非常反对美韩黄海军演，但美国航母真的来黄海，是给我们提供活靶子。更有内地网站透露梁光烈国防部长主持军委作战会议时，对华盛顿号航母进入第一岛链威胁中国主权作充分布置；要求二炮和海军核潜艇准备对美国航母编队进行饱和攻击。笔者认为网民胡编乱造离了谱。攻击美军航母等同宣战，国防部长区区一个政治局委员根本没有资格，因为国家的战和大计是政治局常委拍板，“党指挥枪”啊。
说到美国航母“华盛顿”号被中国反舰弹道导弹击沉的构想，不如看美国专家克拉斯卡的论文《在2015年海战中美国如何败给中国》。他曾任美国参谋长联席会议“战略与政策部”的海洋政策顾问，该文预言2015年，正在东海巡逻的美国航母“华盛顿”号被中国导弹击中。长360米、排水量9.7万吨、造价90亿美元、搭载80多架舰载机的航母被击沉。一枚东风21改良型弹道导弹的穿甲弹头穿透航母的14层甲板，并炸出直径20英尺的大洞，引爆了弹药库，航母被劈成两半。其实一枚导弹就能突破航母战斗群的神盾防空网只是克拉斯卡编造的笑话。
更令人惊喜的是日本印度和北约盟国都不敢支持美国，美军想穿过苏伊士运河及巴拿马运河调动也受阻。乱作一团的白宫就这样输掉战争。
事实上，只有傻瓜才相信美军航母被击沉而海军不马上反击。战备程度极高的巡航导弹就能回击中国的战略目标，全球到达的隐形战机和弹道导弹也不是吃素的。							
		
						