标题：花钱买不到国家尊严,中国对菲律宾…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102ds6m.html


		
			花钱买不到国家尊严,中国对菲律宾的围堵要反制 
2011年09/24
菲律宾总统阿基诺对中国进行国事访问，9月初刚刚拿到重大经济利益离开北京。上百亿美元的合同墨迹未干，菲律宾就迫不及待地撇开中国，召集各国专家开会划分南中国海，妄图把非法侵占中国南海岛礁、盗采中国石油天然气的问题国际化、“合法化”，北京仅仅提出严厉抗议远远不够，胡萝卜后面没有大棒，大国永远做不成强国。
据报导；月初阿基诺与中国签订70亿美元的合同。菲矿业协会的代表团预计能帮菲方赢得高达30亿美元的矿业投资。两国将签署6项协议，包括《中菲经贸合作五年发展规划》，计划5年内为菲律宾带来约500亿美元的投资。北京对马尼拉可谓忍让备至，连香港同胞在菲国遭集团屠杀的惨案也淡化处理，国家和人民的尊严已经被贫穷落后的强邻践踏。如今真正涉及中国国家核心利益，菲律宾以为在南海问题可以得寸进尺？
菲律宾召集整个东南亚地区的海事专家在马尼拉开会，要求“东盟”采取更强硬的立场，反对中国宣称拥有这片富含石油和天然气的区域。菲律宾副总统比奈提议，有关国家将划定哪些地区是有争议的和没有争议的。各国将在没有争议地区探测开采，有争议地区将共同合作开发。看起来公平合理，实际上由小偷强盗制定规矩只能进一步损害中国的利益。菲律宾一定把非法侵占中国的黄岩岛当作“没有争议地区”，继续扩展军事基地；而将中国实行管治的西沙群岛作为“有争议地区将共同合作开发”。
北京必须反对抛开中国私下密谋中国的传统领土及海域。菲律宾及越南、马来西亚等国只能一个一个同中国双边谈判解决。阴谋拉“东盟”与中国打群架，甚至纠集印度之类风马牛不相及的家伙来起哄，炮制出的任何条文都会损害中国的利益，都是非法的、无效的。中国保留一切反对的权利。至于解放军会怎样出手、何时出手，就看时机是否成熟，对中国有理、有利。
 
[附录]

菲律賓主辦“南中國海問題研討會”邀請東盟國家的航運與法律人士與會。主要是探討菲律賓提議將南中國海地區「非軍事化」，主張撤出地區內的駐軍。菲律賓方面強調，中沙群島並非爭議地區，不必撤军。黄岩岛的主权不容中国争议。菲律宾妄图驱逐解放军，让美国日本甚至印度舰艇军机肆意横行南海。用心何其毒也!


黄岩岛四周为距水面半米到3米之间的环形礁盘。礁盘外形呈等腰直角三角形，内部形成一个面积为130平方公里、水深为10—20米的湖。黄岩岛东经120度以西，北纬20度以南，10度以北；北距广州600海里，东距菲律宾苏比克湾约126海里。黄岩岛被菲律宾建成海空军基地，直接威胁中国南海诸岛及国际航线，战略地位极其重要。中国一旦收复黄岩岛，将大大改善南海的管治权威。
 							
		
						