标题：苏俄古董导弹变时髦
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c9010005fv.html


		
			苏俄古董导弹变时髦
13/08/2006
以色列国防军打黎巴嫩真主党游击队，拥有绝对的空中优势，是一场典型的不对称战争。美国打阿富汗塔里班、俄国打车臣游击队，都是不对称战争。弱势的一方，亟需起码的防空导弹，于是，前苏联古董式的「萨姆--３」，突然变成时髦抢手货。
俄国卖出二十五套「伯拉朝-2M」防空系统，从中东某国捞到一亿五千万美元。这种导弹是由前苏军「果阿」ＧＯＡ型导弹改装的，又称为「涅瓦S--125」，北约叫它「萨姆SA--3」。别管它名号甚多，总之外形和战斗力大同小异，无非是六米长，九百五十二公斤全重，射程十几二十公里，射高从二十米到十八公里。作为上世纪五十年代末的水平，「萨姆--３」是一流水平，当年对付美国的「F--86」佩刀式、「F--105」雷公式，甚至是「F--4」鬼怪式，有一定的命中率。
至今为苏俄军火商所津津乐道的是1973年d 中东第四次战争，「SA--3」配合「SA--6」构成高中低空防空网，埃及人打得以色列战机纷纷坠地，开战第一天就声称击落敌机八十九架。埃及部队发射「萨姆」导弹不是一枚两枚地打，而是十发八发齐射，像打火箭炮一般把身价百万的导弹挥金如土。结果，误中埃及战机也达六十九架之多。原来「SA--3」全靠地面无线电指令，满天的导弹自相干扰，若受敌方电子压制，命中率更惨不忍睹。
在真主党游击队之流看来，哪怕只有一成半成命中率，能打下一两架以军战机，足够做好一阵子头条新闻。世人至今记得南联盟弄下一架「F--117A」，好象打败巴尔干战争的反倒是「北约」。							
		
						