标题：苏俄煽动邻国难民逃亡潮，以邻为壑…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102uxq3.html


		
			苏俄煽动邻国难民逃亡潮，以邻为壑是国策

2014年07/26---
俄联邦移民局长•罗莫丹诺夫斯基表示，自从4月初乌克兰东南部冲突加剧以来，约51.7万乌克兰难民抵达俄罗斯。他们向向俄国申请“承认难民或者申请提供临时避难和难民地位”。俄国专家估计乌克兰东部难民可能增加到100万人。由于缺乏劳动力和对邻国的敌视，苏俄煽动邻国难民逃亡潮是与生俱来的国策，中国人回顾苏联1962年策动的“伊犁塔城外逃事件”，与乌克兰今天感同身受。

俄罗斯如果能接纳100万乌克兰难民，可以大大减轻人口面临负增长的压力。俄国移民局长罗莫丹诺夫斯基证实；年初以来有13.5万名乌克兰公民向俄国申请“承认难民或者申请提供临时避难和难民地位”，“这些申请与就业问题无关”。
“入境以及向联邦移民局申请增长的趋势还将保持下去。”俄罗斯社会院•专家费奥多罗夫在"今日俄罗斯"国际新闻社会议上表示，由于进攻顿涅茨克和卢甘斯克难民，可能增加到100万人。据俄移民局数据显示，约90%难民在俄亲戚和朋友那里，其余人在临时安置站依靠当地和联邦政府帮助。

罗莫丹诺夫斯基局长不打自招，脱口说出“就业问题”；俄国人口面临负增长的巨大灾难，及劳动人口长期不足的困境。据统计；俄罗斯人口自1960年代开始，40多年来一直下滑。目前俄国人口自然减少的速度，相当于三五天就打一场“第二次车臣战争”。据俄官方统计，1992年初俄人口有1.487亿，尽管，从前苏联各加盟共和国返回年均为200万人，大量移民弥补自然减员，到2003年总人口还是减少420万。美国移民局保守估算，从2000年到2025年，俄罗斯的人口将减少1000万。联合国人口署较为适中的估算则为减少2100万，到2025年，俄国15至24岁年龄段的男女将在600万以内；作为军事强国的俄罗斯有兵源枯竭之危。

在毛泽东时代，苏联通过巧取豪夺从中国攫取劳动人口。1950年代中，由于粮食短缺，苏共中央决议「开垦荒地」，企图以「侨民」返苏为借口从中国争取廉价劳动力，中方曾大力配合在新疆各地成立「迁侨委员会」。中国柯尔克孜族和哈萨克族通过这种“潜规则”损失了不少劳动力。1960年2月，苏联边防军侵占了中苏交界的额尔古纳河上属于中国的克鲁赤纳岛，中方保持克制。苏联的哈萨克广播电台用哈萨克语和维吾尔语播送赞美苏联生活和诋毁中国，鼓动新疆少数民族叛国。在新疆的苏联协会常向当地居民越权发放非法「侨民证」或「护照」。新疆军区副参谋长的祖龙泰耶夫和新疆伊犁军分区司令马尔国夫是解放军开国少将，他们遵照苏联指示不断煽动新疆居民去苏联协会领取非法「苏侨证」借此出逃。终于酿成1962年的

“伊犁塔城外逃事件”。
4月22日至5月31日，成千上万手持苏侨证的边民冲击边防站。苏方开来大量汽车接走边民。毛主席听了周总理的汇报，知道祖龙泰耶夫和马尔国夫要求到苏联去，毛泽东沉思良久后淡淡地说：“愿意走，可以欢送嘛。”解放军奉命对有组织有计划由苏联策划的大规模边民逃亡潮执行「不开枪，不动武，不与群众发生冲突」的原则，默许国民叛逃。塔城地区共外逃4万多人，并带走牲畜30多万头，使得40多万亩农田丢荒。许多公社、农场及其下辖的基层组织一时解体。伊犁州下直属县、市也有1.6万多人越境，仅霍城县就达1.4万余人。

直到今天，前苏联的中亚各国还公开鼓动新疆少数民族大批出境，打着“回归自己民族、自己宗教的祖国”的幌子，继承苏联以邻为壑的国策。

 							
		
						