标题：苏俄殖民旧梦未醒，干涉中国内政也…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100b2ds.html


		
			
苏俄殖民旧梦未醒，干涉中国内政也是老毛子DNA。




10/10/2008

俄国要重振雄风，牢记彼得大帝的令旨：只有陆军是独臂巨人，更有海军才能左右开弓。黑海舰队是苏俄从南方包抄欧洲下腹部的左翼，虽然只剩几条破旧驱逐舰巡洋舰委靡不振，也要向弱小邻国抖抖威风。

昨天，俄外交部发言人涅斯捷连科指摘乌克兰加紧限制俄军黑海舰队，可能在克里木半岛挑衅俄国。俄方威胁乌克兰，限制俄海军的行动会引起灾难性后果。

俄国副外长卡拉辛早就放过风声，除了责备乌克兰提前收回塞瓦斯托波尔港是制造两国紧张关系，更加提出增加租金延长俄军强占邻国领土港口的殖民权益。俄国不但在黑海北岸作祟，也在东岸的阿布哈兹港口挑动国际事件，粗暴干涉邻国内政。

格鲁吉亚共和国经济发展部统一交通局长塔克塔基什维里在俄格战争前夕发表过声明，反对俄国非法宣布开辟索契至加格拉的定期航线。加格拉是格鲁吉亚的阿布哈兹地区港口，自从阿布哈兹分裂当局倚靠俄军势力割据一方，对第比利斯中央政府作军事叛乱后，阿布哈兹所有港口被宣布关闭，不允许任何国家侵犯格鲁吉亚主权违法通航。该局长声明，如果俄国客轮从索契入侵格国领海，必向国际海事组织投诉，依法制裁俄罗斯客运公司。话不旋踵，阿布哈兹分裂集团已经引狼入室，妄图割裂格鲁吉亚领土并入俄国，至今为国际社会喝止。

至于黑海舰队驻乌克兰的撤军问题，当年俄乌两国协议过渡驻军的原则很清楚，塞瓦斯托波尔是乌克兰领土，俄舰队早晚要回老家。乌克兰总统尤先科坚持二○一七年是撤军最后期限，俄国外交官卡拉辛说甚么「很失望」，难道想同美军占驻关塔那摩的殖民地一样赖着不走吗？

当年苏俄同美英瓜分势力范围，斯大林要霸占中国旅顺作军港，但他同毛泽东谈判时也不得不假客气说；驻旅顺俄军可以留下两年或十年，就看对中国如何有利。可见普京连斯大林也不如。梅德韦杰夫没有斯大林打赢纳粹德国的战功，缺乏横扫日本关东军的实力，却想重温入侵匈牙利、捷克和阿富汗的旧梦。喜欢苏俄的朋友，还记得前苏联国防部长公然挑唆周恩来、彭德怀和贺龙搞掉毛泽东的故事吗？干涉邻国内政正是老毛子的DNA。
 							
		
						