标题：苏军陵园侵犯主权
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c9010008rk.html


		
			   
据俄刊报道，普京将签总统令，俄国将在全世界十四个国家建立苏军烈士陵园保护中心，其中的苏军墓地、纪念碑和纪念雕像，未经俄方同意，该国当地政府和人民不得拆迁。

   
这十四国包括德国、波兰、匈牙利等东欧国家，也包括爱沙尼亚、摩尔多瓦等前苏联加盟共和国，还有中国。曾被苏军「解放」过的大小国家如今都有主权，普京再伟大也只是俄罗斯总统，俄国的总统令管得着外国领土上的墓地或纪念雕像吗？

   
爱沙尼亚虽然只有一百三十六万人，但也是独立自主领土完整的主权国家。在首都塔林搬迁二战纪念碑和苏军遗骸自有该国的道理，普京在周三藉纪念苏德战争胜利六十二周年阅兵仪式大骂弱小邻国「矮化二战英雄」。俄国外交官拉佐夫指摘「爱沙尼亚政府企图将历史一笔勾销」，恰恰证明俄国人不懂历史。

   
爱沙尼亚民族不会忘记，一九三九年八月二十三日，苏联同纳粹德国签署秘约，在希特勒同意下出兵占领爱沙尼亚，非法吞并了卧榻之旁的波罗的海三小国。爱沙尼亚人的流亡政府和反苏游击队坚持争取独立斗争，直至一九九一年重新立国。随后加入了欧盟和北约。恰恰是普京想叫世人忘记在二战中杀害五分之一爱沙尼亚人的历史，战后苏联在爱沙尼亚大规模逮捕和处决当地人民的罪恶。斯大林大量流放爱族人到西伯利亚，迁入俄罗斯人使比例猛增至一半。

   
反苏反俄的爱沙尼亚还有现实原因：普京背信弃义悍然切断能源贸易的大国沙文主义谁可逆来顺受？或明或暗地挑动爱沙尼亚的俄罗斯族人反抗中央政府，不是苏联社会帝国主义时代克格勃的惯用伎俩吗？
							
		
						