标题：苏潜艇瞄准美国总统座舰，突破航母…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100bfuu.html


		
			苏潜艇瞄准美国总统座舰，突破航母战斗群反潜网




16/11/2008
中国的潜艇舰队日益发展，引起美军警觉，虽然只有零星突破岛链的消息，比起当年苏联潜艇四海纵横的威胁还小得多。一九五九年尾，美国总统艾森豪威尔威尔的座舰被苏军潜艇锁定的事件，足以显示战斗力并非超强的常规潜艇，也能突破航母战斗群强悍的反潜网，对海上霸主造成致命威胁。
一九五八年，苏联同「华约」成员国阿尔巴尼亚达成海军协议，阿方提供发罗拉湾港给苏军作潜艇基地，陆续由波罗的海舰队调派十二条「613型」常规潜艇转场地中海的亚得里亚海，属黑海舰队管辖，组建第四十独立潜艇旅，主要负责监视美国第六舰队及「北约」海军在地中海的活动。
为报答阿军的协助，苏军送了四条「613型」潜艇作见面礼，开始是低调活动，苏联潜艇也挂阿国旗。一九五九年底，苏联海军总司令戈尔什科夫访问阿尔巴尼亚，觉得黑海分舰队羽翼已丰，遂告诉美国人，苏军长驻阿尔巴尼亚。并指令第四十潜艇旅要主动接近美舰主航线及演习靶场，积极收集情报；从西欧“柔软的下腹部”威胁北约。
当年C360号潜艇艇长科兹洛夫奉命出航，向西到直布罗陀海峡再返回，但每四小时要上浮与总部通电报，夜间则作潜望镜深度航行，C360号艇在通过意大利与撒丁岛之间的第勒尼安海时，对正在演习的美国「福莱斯特号」航母战斗群进行了监控。但美军P--3反潜机和「北约」P--2巡逻机也用雷达搜索苏军潜艇。C360号艇多次被迫中断电瓶充电，快速下潜以逃避敌机。
由于截获电报知悉美军「得梅因号」重巡编队从希腊启航，推算翌日会在马耳他岛遭遇，C360号艇决定逼近美舰，侦测噪声特征兼仿真鱼雷攻击。十二月十四日正午，苏潜艇穿过反潜防线进入敌编队中部，逼近「得梅因号」六浬，即受到美军驱逐舰猛烈的声纳锁定及「攻击」。其后是C360号艇快速深潜溜号，被美军追击三昼夜，返航后科兹洛夫艇长遭撤职。
当苏共中央第一书记赫鲁晓夫得知「得梅因号」上的美总统受惊于潜艇滋扰，即擢升科兹洛夫为副旅长；其后青云直上官拜中将。
 							
		
						