标题：苏联操控国共内战，李德断送中央苏…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c901017m7v.html


		
			苏联操控国共内战，李德断送中央苏区


2011年03/30
联合国制裁卡扎菲政府，设“禁飞区”压制利比亚军。引起一阵“反对干预内政”的喧嚣。莫斯科一副大义凛然的正气可掬，难道忘记了苏联操控国共内战的大国政治吗？
1930年代初，苏联红军非法占据中国的外蒙古，鼓动反动的王公搞分裂祖国的阴谋；苏军又通过东北的“中东路战争”侵占了中国黑瞎子岛，遭到南京政府断绝外交后的莫斯科，积极操纵中共的红军扩大内战。趁日寇1932年1月28日进攻上海，使中共红军全面攻打江南大、中城市。另一方面，苏联第一个接受伪“满洲国”领事常驻莫斯科，逼迫蒋中正1932年底接受屈辱条件下的中苏复交。
新书《朱德别传》认为；苏联为在远东的战略利益，需要中国在华北牵制日寇，减轻驻蒙古苏军的压力。斯大林给蒋中正的甜头是帮他清除东南各省的中共红军，通过“共产国际”派李德到“中华苏维埃共和国”作军事顾问，指挥红军同火力及兵力占绝对优势的国民党军决战。靠灵活机动的游击战在山地周旋的朱德、毛泽东、彭德怀被剥夺了决策权和指挥权，没有大炮的红军攻不下城市和堡垒群，也守不住城镇和阵地，几个月就损失过半。最后放弃根据地“长征”。
苏联断送朱毛红军的阴谋还能解释“中华苏维埃共和国”对“福建事变”的反常政策。1933年6月，抗日英雄蒋光鼐、蔡廷锴率19路军在福建反蒋，要同红军结盟。共产国际骂蔡廷锴代表“中间路线”，是比大资产阶级更危险的敌人。莫斯科使李德命令红军彭德怀部进攻福建的“中华共和国”，结果两败俱伤，蒋军渔利。							
		
						