标题：苏联是韩战的罪魁祸首，北京放弃抗…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102e0j9.html


		
			

苏联是韩战的罪魁祸首，北京放弃抗美援朝观念?


 


2013年07/26


中国国家副主席李源潮应北韩邀请，25日起率团访朝4天，出席韩战休战60周年(平壤称为「战胜节」)纪念活动。香港《明报》报导，中国外交部宣布李源潮出访计划时，以「朝鲜战争」取代过去惯称的「抗美援朝」。有分析认为，这意味中国迈出解除朝鲜半岛冷战对峙第一步，并宣示中朝关系「是正常的国家关系而非血盟」。这就有点捕风捉影了。人家金正恩纪念的是他爷爷打败了美帝国主义及其走狗的「朝鲜战争」，根本没有把毛泽东先后派200万大军去救他一命的「抗美援朝」放在心上。至于今天北京是不是幡然猛醒，放弃再一次抗美援朝的观念；还得看中南海有没有这点智慧，中华民族有没有这份福气。


在韩战休战60周年前夕，人民日报海外版发表《朝鲜战争为何不该忘却》的大块文章，呼吁“冷战不能重演，战略误判应尽力避免”。到底是谁战略误判引发韩战？该文把南北韩各打50大板，认为经过几年的努力准备，朝鲜北南双方都认为自己具备吃掉对方、实现祖国统一的能力；所以头脑发热就大打出手。该文认为美国也是因为战略误判投入战团，美国作为二战政治、军事、经济上的大赢家，野心勃勃地要“领导世界”，遏制所谓的共产主义扩张。朝鲜战争的爆发给美国提供了施展战略抱负的良机。战争一打响，美国就以联合国的名义军事介入。该文作者是解放军少将，当然不会承认毛泽东力排众议下令出兵也是战略误判，我们绝对理解。但是不应该漏掉苏联这个韩战的罪魁祸首，斯大林的战略误判才是朝鲜战争爆发的关键。


1950年6月25日金日成拿着十几万大军向南打的时候，全部都是苏联武器装备，全部都是苏联顾问指挥，苏联顾问策划。因为金日成多年来作为带几百人的游击队长，他绝对没有指挥十几万大军的经验及能力，更加不能指挥全副苏式武装的几个军团，现代化武器装备包括T--34坦克、大炮、喷气式飞机、战舰，他根本没有指挥这个机械化兵团的水平，也没有策划这次战争的能力，全靠苏军顾问主持战争。这次战争根本是国际共产主义运动解放全人类的序幕。而不是什么内战。金日成知道南韩军队训练不足，兵员较少，装备不及北韩，他向斯大林保证能速胜。斯大林得到的战略情报是美国没有把南韩划入它的东北亚保护伞，所以纵容金日成冒险南侵。

战争风云变化莫测，斯大林没有料到美国的反应出奇的激烈。一个仁川登陆打垮了北韩军，苏联倒是愿赌服输，一度准备放弃北韩了。万万想不到毛泽东在苏联毁约不派空军掩护的恶劣条件下，居然肯负担巨大的民族牺牲，去搭救前倨后恭的金日成。真是天上掉下个林妹妹！有中国出人拼命，朝鲜出地盘任人蹂躏，毛泽东借债烧军火，拖住美国为首的西方盟国在穷山恶水流血消耗，让苏联坐收渔利。

斯大林这种“战略误判”千古难求。
[备忘录]


韩朝第六轮会谈人员发生肢体冲突
2013-07-26 韩朝第六轮会谈在当地时间25日上午10时开始，就防止开城园区再次中断等问题进行了集中讨论，但最终未能达成协议，会谈以失败告终。随后，朝方团长朴哲洙一行在下午5时23分左右闯入会谈场所4层韩方记者室，他声称，“会谈面临破裂危机”如果两国在工业园区问题上意见破裂，朝方军队将进驻园区”。随后，朝韩人员还发生了肢体冲突。朝方一行与得到消息随后赶来的韩方官员发生肢体冲突，后离开现场。

 

 							
		
						