标题：苏联军情局档案，证实斯大林谋杀张…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100eb2j.html


		
			苏联军情局档案，证实斯大林谋杀张作霖


2009年07/31
一九二八年六月四日，奉系军阀张作霖退出北京，率部返回东北，乘火车途经皇姑屯车站铁桥时，被日本关东军预埋的炸药炸死。中共与国民党都认同此说，张学良等东北军深信不疑，连日本当年关东军上校参谋河本大作也向东京远东军事法庭招供，承担炸死张作霖的罪责。

但是，中国历史学家脱启明近年根据前苏联军情局的档案资料，证实震惊世界的「皇姑屯事件」是斯大林下令暗杀亲日军阀张作霖。原因是，一九二七年十月，张作霖与日本秘密订立《满蒙新五路协约》，日本有权在中国东北承建五条战略铁路。修成后将使朝鲜与满蒙联成一气，让关东军对远东苏军拥有战略机动的优势，损害了苏联在远东的战略利益，以及一九二八年春，张作霖与日本密谋东北独立，称「满洲独立密约」，日方支持的条件是「独立满洲共和国」有义务反苏、反共。
一贯反苏反共的张作霖求之不得。一九二七年，北伐军得苏联提供大量军援，并派军事顾问指导，张作霖武力扣押「纪念列宁号」轮船。一九二七年四月六日，张作霖派数百军警闯入苏联驻华大使馆，拘捕外交官及中共领袖李大钊等数十人，把苏联在华从事颠覆北洋政府的秘密文件拿到中外报刊上发表，在国际上掀起反苏反共浪潮。
斯大林暴怒之下，决定尽快清除张作霖，派出肃反委员会「契卡」副局长埃廷贡出马，率军情局爆破专家维纳里夫把一百二十公斤黄色烈性炸药埋在皇姑屯老道口之洞桥，准确炸碎张作霖那节花车厢。
澄清张大帅的死因，让善良的中国人明白国际社会明争暗斗的激烈和阴险狡诈。
 							
		
						