标题：英九你大胆地往前走哇，莫回呀头
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102dxh9.html


		
			英九你大胆地往前走呀，莫回呀头 
2012年09/06
台北”总统府”证实，马英九将在星期五前往彭佳屿视察军情并发表谈话，重申「东海和平倡议」，马总统也在国民党中常会里表示，钓鱼台是台湾渔民的传统渔场，海巡署必须保障渔民权益，在渔季的时候，「每天都要去」。彭佳屿离小日本窃据的钓鱼岛最近，是日军飞航情报区的重叠地带。马英九不怕日寇的强大武力和气焰，值得我们全国同胞一赞；英九你大胆地往前走呀，往前走，莫回呀头！
有台湾媒体预测；马总统当天可能会乘空军飞机飞到台湾防空识别区界线「眺望」钓鱼台，国防部表示，会结合既有海空军侦巡兵力，维护总统安全。彭佳屿离钓鱼岛有160公里，由于地球曲率关系，马英九的视力再好，飞机爬升到十几公里高，也是「眺望」不到钓鱼岛，除非不顾日本战机拦截，突破日军飞航情报区，昂然逼近钓鱼岛。马英九的法学博士论文不就是《论钓鱼台列屿与东海划界问题》？！百闻不如一见，今天就「眺望」钓鱼台一番好吗？
马英九在国民党中常会表示，当年成立海巡署，就是因为保钓需要成立非海军的海域巡防和执法单位。钓鱼台是宜兰、基隆渔民传统的捕鱼和避风海域，海巡署必须维护渔民安全，保障渔民权益：『（海巡舰艇）不是几年偶尔去一次，而是年年都要去，每个月都要去，尤其是在渔季的时候，几乎每天都要去！』
海巡署长王进旺表示，海巡舰艇曾经15次在钓鱼台海域和日本公务船对峙，「绝不示弱」。由于钓鱼台问题备受关注，海巡署把工作重点置于钓鱼台周边海域：『我们现在每天都有舰艇在钓鱼台海域执勤，以机动应处突发事件，近来保钓活动频繁，本署除加强情资搜整外，我们也订定行动准据及作业程序』。

台湾官方高调保钓，不但是向日本示威，也是对北京施压。人家三军统帅都身先士卒，解放军起码要上个舰队司令了。							
		
						