标题：英俄炒作中国核威胁，北京不准摸核…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c901017m73.html


		
			英俄炒作中国核威胁，北京不准摸核底牌


2011年03/29
“俄罗斯之声”电台网站《中国是否会参与核裁军？》引述俄战略导弹前总司令维克托·叶欣上将称，今后核裁军谈判，首先要裁减战术核武器，应该让所有核国家参加。中国核武器数量世界第三多，还在继续增加自己的核武器的唯一核大国。但要让中国参加谈判可不是一件容易的事。该文章看起来冠冕堂皇；我们美俄两霸裁减几千枚核武器，你们也缩减几百枚、几十枚，全世界核战争的危险大大降低，不亦乐乎？苏俄的核导弹司令没有说明，美俄两家的核武器水平比法国、英国和中国高明得多，即使按条约削减到1550枚，还是拥有一举扫平其它国家核武库的能力。法国和英国各拥有数百枚核弹头，是多年来总结出足以自保的核武力，不管国际风云变幻，英法两国都不会随便削减。
中国的核战略走最具有特色的后发制人之路。美国俄罗斯妄图威胁利诱北京参与核裁军，其实并不在乎裁减中国多少核导弹，最关键是要摸清北京的核底牌。处于弱势的解放军核武器，最大的威慑力就在于“不确定性”，作为国家最高机密自然守身如玉，岂容“非我族类”窥探神器？
国际原子能机构的专家认为，世界上约有40个国家能造核弹，对俄罗斯和美国的核力量进行控制隐含着潜在危险。俄国佬主张裁减战术核武器的谈判，应该让所有核国家参加。这不但针对印度巴基斯坦之流，还敲打朝鲜、伊朗一些跃跃欲试的“流氓国家”。中国倒也乐观其成。
据《简氏防务周刊》称：中国即将部署具备核打击能力的陆基东风-21反舰弹道导弹。这是对中国双重阴损；首先是贬低东风21导弹，准确命中就确保摧毁，何用核弹头？其次是诬蔑北京会率先使用战术核武器。							
		
						