标题：英报曝核大战演习档案，虚虚实实打…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102dvmu.html


		
			英报曝核大战演习档案，虚虚实实打心理战 
2012年04月13
英国《每日邮报》网站日前发表《第三次世界大战档案：保密了30年的文件》文章，披露1981年英国内阁办公厅组织的绝密演习，大批苏联轰炸机突然袭击英国的防空和雷达设施，各大城市有数千人被炸死。欧洲盟军最高司令请求英军向铁幕发动核打击。英国就因为几千人被炸死而发动核战争？它不知道核大战的结果是同归于尽，死伤几千万人？这份疑点重重的“世界大战档案”更像是心理战的作品，今天抛出来吓唬谁？
昨天，北韩大阅兵向周边强国和国际社会示威，亮出大埔洞二導彈，射程五千公里，这是朝鲜第一次公开展出可以带核弹头的远程弹道导弹。军事作用接近零，倒是给了美国核武器重返南韩的借口。
该文件称：1981年3月，在俄国发动了4天空袭并夺走格拉斯哥、利物浦、曼彻斯特和南安普顿数百人的生命后，欧洲盟军最高司令请求授权向铁幕发动核打击。英国内阁面临“艰难的选择”。但别无选择：撒切尔夫人下令执行。这是1981年英国内阁办公厅组织的绝密演习，让官员准备好可能“走向战争”。计划收藏在国家档案馆，到今年根据30年自动解密规定，才被转移到公共档案局。
1981年3月苏联，勃列日涅夫被政变推翻，克格勃强硬派军阀上台。华约部队在土耳其、挪威、、保加利亚和向西方靠拢的南斯拉夫边境集结。英国和美国向西德斯堪的纳维亚半岛增兵，苏联船只“在北海和挪威海域骚扰捕鱼船”。两天后，华约部队侵入南斯拉夫。伊拉克向土耳其东部发起进攻。英国下令进入战争状态。民众赶着提取存款。撒切尔夫人答应爱尔兰统一，换取对方“为部分英国国民提供临时撤退营地”。3月15日晚，华约20多个师占领了南斯拉夫，英国国防部预计“几小时内”西方将遭到进攻。白金汉宫称：“女王无意离开首都。”
3月16日早6点，100架苏联轰炸机突然袭击英国的防空和雷达设施。首相撒切尔夫人、外相卡林顿勋爵和防务大臣诺特紧急开会。更多坏消息：“在欧洲盟军最高司令部，当天早上4点30分敌方地面部队向西德、英国和美国的驻军发动全面攻击，空降部队在挪威的博恩霍尔姆降落。盟军战术空军基地多次遭到空袭。”3月17日撒切尔政府正式向苏联宣战。华约的军事优势意味着“英国的防空体系实际上已经被摧毁殆尽”。在格拉斯哥、普利茅斯、利物浦和德文波特数百名平民在苏联空袭中被炸死。
　18日，情报首长报告：“我军联盟的防御体系顶住敌军进攻，但不清楚假如敌军占领挪威北部，局面还能维持多久。”还有报告称苏共在南斯拉夫使用化学武器。此时，撒切尔夫人及其主要大臣第一次考虑动用核武器。最终战争内阁同意，“如果西方联盟面临防御体系瓦解的可能，又无法通过常规方式弥补，那就有必要动用核武器，以恢复东西方的政治平衡。使用核武器的决定要提前做出，不要等到西方的常规防御体系瓦解的时候。”
当天夜里，盖特威克机场、希思罗机场以及全国大城市有数千人被空袭炸死。苏联轰炸机在对苏格兰、曼彻斯特和卡莱尔的轰炸中使用了神经毒气和腐烂性毒气。第二天俄国人在希腊、土耳其和意大利北用化学武器并做好在西德突破准备。
英国国防官员警告说，如果北约使用核武器，苏联的反应将会是“大规模报复性反击，使用250枚到500枚核炸弹打击苏军认为对盟军进攻有价值的目标。”不过大家确认如果西方的常规军被击溃，“使用核武器恢复政治平衡将是合理选择”。情报部门说：“苏联领导人只有认为盟军到了必要使用战略核武器（也就是对苏联核打击）时才会同意谈判。”
3月20日早9点，英国战争内阁最后一次开会。苏军突破了西德的防线纵深40公里处。北约最高指挥官请求“授权对敌方附属国的目标发动核打击”。他希望明天早上5点对在东德、捷克斯洛伐克、波兰、匈牙利和保加利亚的军事基地投掷29颗核弹。撒切尔夫人的决定不可避免。会议记录称：“我们尝试了在不动用核武器情况下的一切努力，试图制止战争，但是没有成功。”首相表示，“这个决定一定要下，秘密战争内阁都认为屈服于敌军侵略的结果无法容忍。”于是，撒切尔夫人下令了。
也许到现在，21世纪的后来人也许还在做着类似的演习，想象着哪一天欧盟会解体、伦敦遭到大规模恐怖袭击甚至使用化学武器或核武器的噩梦。
上述计划破绽百出，最离谱的两点；1，北约万一必须动用核武器时，肯定是美国动手，它最有资格，最有把握。不会让英国负此重任。2。用核武器是政治手段，是示威，对敌人表示决心；第一次用一枚就足够，让敌人收到你战略决心的信息就好，该计划一下掷29颗核弹，没有回旋余地。结果必然是人类浩劫。
最近在香港上映《超级战舰；异形海战》（Battleship)电影。也折射今天西方对未来世界大战的思考。话说有外星超级战舰入侵地球，美国日本联合演习的舰队被击沉两艘神盾舰，航母被电子战屏蔽，战机不能起飞，导弹打不坏外星超级战舰；夏威夷基地受轰炸，通信系统失灵。连香港的中国银行大楼也被轰塌。外星人刀枪不入，白宫束手无策。美日军官最后启动二次大战“密苏里号”战列舰，用406mm口径巨炮击败外星超级战舰，炸毁夏威夷卫星通讯站，切断外星人同太空援军的联系，终于拯救了地球。观众会问；面对常规武器打不垮的几百万吨外星超级战舰，美国为什么不用核导弹？我想《超级战舰；异形海战》电影释放的关键信息，就是绝不轻易动用核弹----特别是面对掌握高科技、又摸不清底细的强敌，更要避免战争上升到失控的危局。							
		
						