标题：英王子驻守海外孤岛，北京不能示弱…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102dtxt.html


		
			英王子驻守海外孤岛，北京不能示弱海域争端
2011年12/27

英国首相卡梅伦坚持福克兰岛（南美国家称；马尔维纳斯群岛）主权不容谈判。在一般中国人看来，英国算是个没落的“日不落帝国”，连航空母舰也要同法国合造省钱的破落户，是美国唯唯诺诺的跟屁虫。很难想象在北京人民大会堂摔了个嘴啃泥的戴卓尔夫人的晚辈卡梅伦还坚持驻重兵死守福克兰岛。

反观北京就比较务实求真，军方权威媒体刊登军事专家文章；不怕在海域争端的问题上示弱。题为《海域争端的解决不能简单“强硬”》的论文坦率说；在我们主张主权的海域，我们能否建立起全空域、全海域的监视系统？我们能否在这种争议海域保持一种快速反应的力量？但这个力量对于我们想要达成目标来说，还是弱了点。内地一些愤青明白了吧？越南等周边群小侵占了祖国千里外的岛礁领海，军方没有能力监视、快反；所以“在保证实现国家长远战略目标的前提下，处理好这个问题需要国民耐心和理解”。

在英国经济低迷、军费缩减的困境中，福克兰岛再次成为两国关系中的紧张问题。去年阿根廷指控英国允许在福克兰岛海域开采石油违反国际裁决。今年11月阿根廷还指责英国新的「挑衅行为」，因为伦敦宣布皇家空军上尉威廉王子明年将驻扎远离英国本土万里的福克兰群岛。他的叔叔安德鲁王子，1982年登上航空母舰上的海王直升机，直接参加福克兰群岛战争。充分显示英国不惜代价保卫海疆的国格。

中国能在国民经济崩溃的文化大革命中打赢1974年西沙之战，在富国强军的今天，反倒要在海域争端的问题上示弱？我看在必要时断然出手收拾周边“顽童”，光复海疆，反而更有利于“保证实现国家长远战略目标保证实现国家长远战略目标”。外交上畏首畏尾倒会养痈遗患。							
		
						