标题：英美捕风捉影炒作解放军海南航母基…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c9010093uu.html


		
			
 英国《简氏防务周刊》最新一期有文章题为《卫星图片确认中国核潜艇基地》，指解放军在海南岛三亚建设海军战略基地，能容纳两个或以上航母作战群驻扎，并确认三亚的地下核潜艇基地。

《简氏防务》引用美国「数字地球公司」拍摄的高分辨率卫星图片，自称确认了三亚市的地下核潜艇基地。既然是水下基地，应该是核潜艇进出军港都是潜航，能逃避敌方空中侦测才有意义。假如连美国一家民办公司的卫星都能拍摄到所谓「地下核潜艇基地」，在中国方面不但是严重泄密，而且是战略工程不合格的重大事件。另方面，在美国来说也是灾难，你「数字地球公司」的民用卫星能拍到的照片，美军专业的间谍卫星早就了然于胸，不公开发表可能是顾及外交礼貌，更可能是装傻充愣，等待战机，把这份战略情报用在关键时刻。如今被《简氏》廉价出卖了讯息，让中国有了弥补过失的机会，不算卖国贼也是「爱国贼」。

《简氏防务》还分析说海南岛南部海域深度能达到五千米，能满足潜艇巡逻的条件。这可是闻所未闻的秘闻。中国有核潜艇能深潜到五千米海底？迄今为止，最牛的苏俄作战潜艇也不过能潜一千米；一直被公认落后美俄潜艇技术二十年的中国几时大跃进了？就算拥有潜下五千米的技术，你在深海如何侦测敌情？怎样收发讯息？还能发射鱼雷或导弹吗？《简氏防务》的编辑在审稿时看过地图吗？三亚附近海域只是几十米浅海，一直到中沙群岛外500公里远海才有4000米等深线；浩瀚的南中国海深过5000米的海沟只有寥寥几处。真不知有何军事用途。

《简氏防务》只凭码头的长度就断言三亚将成为两个航母战斗群的基地，不够专业而且武断。光是停泊码头，航母要求不高。九七回归前，美军航母就时常驶入香港维多利亚港，且停靠在湾仔闹市附近。

但是，作为航母战斗群母港基地的要求则很高，美国卫星拍摄到武器装备油料等快速补给的设施吗？还有周边的防空系统呢？如果把航母和核潜艇都集中在三亚，一枚氢弹足以摧毁价值百亿美元的战略武力；如果解放军真的这样部署，未免太不贴近实战的需要吧？对于西方的权威军事刊物及专家，一般读者既要像孔子入太庙---每事问。也要运用马克思的座右铭----怀疑一切。
							
		
						