标题：英美炒作中国核潜艇进驻古巴，中国…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100h9qs.html


		
			英美炒作中国核潜艇进驻古巴，中国威胁论捕风捉影


2010/03/25
英国《简氏防务周刊》称，中国在古巴的核潜艇基地进驻了最新型的“唐级”战略核潜艇。美军惊呼这是中国空前的挑战。笔者很惊讶，这种荒唐的消息居然出自西方的军事权威之口。美军一直说中国战略核潜艇从没出过第一岛链，岂能一蹴而就？古巴同中国的所谓军事联盟关系也不可能突然升级。可见西方为宣扬中国威胁论不择手段。
《简氏防务周刊》称卫星图片发现中国在古巴有地下核潜艇基地，并见到了最新型的096级战略核潜艇。单凭卫星图片就乱叫狼来了的笑话多了。多年前中国福建客家围屋土楼群不是被美国军事专家误判为弹道导弹发射井基地吗？上海水泥造的航母博物馆在卫星图片上也是西方媒体炒作的好题材。如今《简氏周刊》联想到096唐级核潜艇在海南岛基地停泊时曾被美国卫星侦察到，推测中国最多造了三艘唐级战略核潜艇，美国《国防期刊》称，096核潜艇机动性大，生存力强，核导弹射程远，比美国最先进的俄亥俄核潜艇甚至有半代的领先优势。美军由此认为中国潜艇对美国形成现实威胁，美国政府必须加快加大军事投入。这种草木皆兵的瞎咋呼完全违背奥巴马的建军指导思想。美国要重点应对现行的不对称战争，抛弃同俄罗斯、中国打正规战争的冷战思维。 
美国2010财政年度军费6800亿美元，重点研制和购买打眼前战争的武器装备，抛弃往年国防开支投向“重未来，轻当下”的做法。取消F－22隐形战机20亿美元的采购计划，废除研发新型巡洋舰的方案，削减耗资1600亿美元的“未来作战系统”研发项目。同时，在国防预算中增加应对当前挑战和威胁的武器研发项目，如F－35“闪电II”联合攻击战机、“独立”号濒海战舰和更多用于前线作战的直升机。在阿富汗战场上，则重点增加的投入：一是抗雷装甲车辆等保护美军人员安全的装备；二是大量购买无人机等发现和打击藏匿敌对分子的装备。根本没有把针对中国、俄罗斯的战争纳入发展武器规划之内。
中国潜射战略导弹的试验一向在近海进行，定期巡逻也不见出远海，岂能贸然进驻“美国后院”的古巴重蹈苏联的覆辙？
 
[附录]
内地网站2010年1月22日消息：印度《今日邮报》引用印度海军内部情报称，2009年中国核攻击潜艇在领海外执行远程巡逻任务被发现16次。我看也是捕风捉影。 
 							
		
						