标题：莫斯科机场人肉炸弹，高加索“圣战”…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c901017laj.html


		
			莫斯科机场人肉炸弹，高加索“圣战”未有穷期 
2011年 1月 26日
在莫斯科机场候机楼的国际航班到港旅客区发生大爆炸，炸死至少35人，令145人受伤。俄罗斯官方初步调查认为是自杀式炸弹攻击事件。俄国指出爆炸威力达5-10公斤TNT当量，相当于155MM大口径炮弹。（杀伤范围大约两个篮球场面积）。
当局判断引爆炸彈的恐怖分子當時混在接機人群中，緊急行動人員推斷现场一個男性的頭顱是自殺式恐怖分子的尸體殘骸。笔者看过二次大战、韩战、越战的老兵回忆录，被6寸大口径炮弹击中的无不粉身碎骨，每秒钟6000米的冲击波，挟带超高温，足以气化近在咫尺的人头，俄国反恐部门的专业人士做出违反常识的判断，自然有他们的道理。


 
俄总统梅德韦杰夫大骂恐怖袭击，美国总统奥巴马谴责这是“残忍的”事件，中国在反恐问题上也不遗余力。不过三大国的反恐情况各有特色。对中国的恐怖袭击难度极高，至今制造不出什么新闻。美国自911后加强国内保安之余，更大力清剿恐怖组织的发源地，连有可能支持恐怖组织的国家和地区也全力施压，尽量“御敌于国门之外”，化解危机于萌芽状态。
普京誓言要将恐怖分子的头塞进马桶。但是仅仅在莫斯科近年就发生多起重大恐怖袭击事件。去年3月29日，莫斯科两个地铁站连续爆炸，两个北高加索的“黑寡妇”极端分子造成41人死亡，70多人受伤。2009年11月27日，从莫斯科开往圣彼得堡的特快列车爆炸脱轨，造成27人死亡，百余人受伤。2007年8月13日，来往莫斯科与圣彼得堡的“涅夫斯基快车”因爆炸出轨，60人受伤。2005年6月12日，从车臣首府格罗兹尼开到莫斯科的列车发生炸弹爆炸，至少17人受伤。2004年2月6日，莫斯科地铁爆炸，车臣游击队造成近50人死亡，130多人受伤。8月24日，两名车臣“黑寡妇”炸毁多莫杰多沃机场的两架飞机，导致90人全部遇难。
香港有电视台指叶利钦攻打车臣造成十万伤亡，其实普京打第二次车臣战争杀伤人数更多。车臣全国90万人口的损失超过南京大屠杀30万。
俄国认为车臣战争已经是历史，应该放下过去，走进未来。可是觉得国破家亡的车臣人觉得“圣战”还在开始阶段。							
		
						