标题：莫言获诺贝尔奖讲官话与民话，批判…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102dxwx.html


		
			2012年10/14

诺贝尔文学奖的“新科状元”莫言，是中国作家协会副主席，那是中央政府部级的待遇，做此官，行此礼，他参加手抄《毛泽东在延安文艺座谈会上的讲话》活动，备受批评而至今不后悔，是可以理解的。北京最高领导层把中共优秀党员、作协副主席荣获今年诺贝尔文学奖，当作是“中国文学繁荣进步的体现”，差不多就等于是国际社会对中国文化政策的肯定。莫言可不想同政治贴得太紧。他对媒体表示，自己获奖是文学的胜利，而不是政治的胜利，作家的写作不是为了哪一个党派服务的，也不是为了哪一个团体服务的。在响应有关抄写《延安文艺讲话》同时感觉到它有巨大的局限，毛泽东这个《讲话》过分的强调了文学和政治的关系，过分的强调了文学的阶级性而忽略了文学的人性。我们这一批在1980年代开始写作的作家，就认识到这个问题，我们后来所有的创作都是在突破这个局限。

莫言强调他对社会黑暗面的批判向来是非常凌厉的，也是非常严肃的。他说；我在1980年代写的像《天堂蒜薹之歌》、《酒国》、《十三步》、《丰乳肥臀》这些作品，都是站在人的立场上，对社会上我认为的一切不公正的现象进行了毫不留情的批判。

莫言坦白说；“我在中国工作，我在共产党领导的中国写作”，意思是他不能像某诺贝尔奖得主那样自我放逐出洋，也不能像某诺贝尔奖得主那样宁愿做铁窗内的文化人。他只能在“鸟笼文化”中作有限的盘旋。
       
莫言教导年轻的记者说，“你如果读一下现在那些公开的出版的书，然后再读一下我们上个世纪50年代、60年代公开出版的书，你就会发现这种出版的宽度已经放宽到令人惊讶的地步”。不愧是语言大师，不着痕迹地否定了《毛泽东在延安文艺座谈会上的讲话》的理论和实践，又高度赞扬了今天当局的出版宽度。
 							
		
						