标题：菲律賓勒索中國漁船兩百萬，中国海…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102dztc.html


		
			
菲律賓勒索中國漁船兩百萬，中国海洋国土可发大财


 
 2013年5月6日
菲律宾5月4日称，一艘中国渔船「閩平- 63168」號在该国海洋公园搁浅,破坏4,000平方米珊瑚，将罚款约232万美元。菲律宾一开始是以间谍嫌疑扣押船上12名中国人。其后再控以“非法捕鱼”和走私受保护动物等罪名，现关押在巴拉望省监狱。现关押在巴拉望省监狱。。据菲律宾法律，损坏珊瑚每平方米罚款额300美元，再加上300美元修复费，所以中国300万平方公里海洋国土应该可发大财。

菲律賓圖巴塔哈群礁管理處日前宣佈，於4月8日在那裏擱淺的中國漁船「閩平-
63168」號，破壞了3902平方米的珊瑚。這一群礁被列入聯合國教科文組織的世界遺產名錄，有些被破壞的珊瑚有500年歷史。管理處要求中方支付9500萬比索（約合234.12萬美元）的罰款。一条渔船也值不了两百多万美元，船主对擱淺了破损的船不会花巨款去赎。12位渔民兄弟虽然人命关天，但是家里也凑不出多少美金。北京为国家尊严应该交12名人质的赎金吧？
菲律宾群礁管理處聲明拿中國漁船同今年1月一艘美國海軍掃雷舰在同一片區域擱淺造成的破壞比较；说「護衛」號破壞的珊瑚礁面積約為4000平方米，而美國可能要交超過500萬美元罰款。因为美國切割解體這艘價值2.77億美元的掃雷艦，善后工作所造成对珊瑚礁的二度破坏，必须加重罰款。

美国海军扫雷舰“护卫”号2013/01/17日凌晨在菲律宾苏禄海海域搁浅，“护卫”号搁浅图巴塔哈群礁，地点位于菲律宾巴拉望岛东南大约130公里，“护卫”号乘员80人没有受伤。 美国驻菲律宾大使馆介绍，“护卫”号(GUARDIAN)隶属美国海军第七舰队，部署在驻日本佐世保市的美国海军基地。这艘1989年服役的远洋深水“复仇者级”舰长 68.3米，宽 l1.9米，吃水3.5米；满载排水量1313吨；，最大航速 14节。舰上装有 2挺 12.7毫米机枪。
该舰舰体采用多层木质结构，且外板表面包有玻璃钢 ；船体具有高强度、耐冲击;抗摩擦等特点。舰上的诸多设备和部件采用铝合金、铜等非磁性材料。其次，探雷设备较先进。舰上装有l部型变深声纳，可满足数据处理、显示及方向图形成的最新要求。第三，灭扫雷系统较完善。EX-l16MOD-O灭雷深潜器组成工作深度超过100米，由电动机驱动，航速6节；舰上操作人员通过1500米长的电缆实现电源供给和操纵控制。此外，灭雷具首部配有声纳，首、尾均装有摄像机，以及照明灯、炸药包等。此外，舰上还配有机械扫雷具、AN/SLQ?7(V)2磁声感应扫雷具等。第四，舰上导航系统精度高。综合导航系统处理和发送导航数据与目标指示数据的精度为几米，能保证高精度地确定本舰和水雷的位置坐标。
作为一级较新型的远洋深水反水雷舰，活动在菲律宾接近南海的水域，明显协助弱小的菲律宾海军对付日益壮大的中国南海舰队。雪中送炭的美军出了意外事故，一小片珊瑚礁受损，菲律宾也值得斤斤计较？让美国盟友破财丢脸？我们从这件小小的新闻看到一个弱小贫穷的国家，怎样用法律精神处理同大国的外交。
北京希望构建“中美新型大国关系”，努力下好全球战略这盘很大的棋。不妨参考菲律宾重罚美国军舰的案例；涉及国家利益和国际法律的事件，寸土必争、寸步不让只会获得国际社会的尊重。
我们颇为小看的菲律宾，在环保意识方面，也叫国人惭愧。海南岛东岸珊瑚礁1980年代被大面積炸毁.1950—1995年，海南岸礁活珊瑚减少了95%。珊瑚岸礁面积也减少大半。当地渔民毁灭性采挖、爆炸珊瑚礁，用来做工艺品甚至烧石灰；以鹿回头岸礁区为例，81种造礁珊瑚已经有30多种被区域性灭绝。
中国南海60%的珊瑚礁受到炸鱼、毒鱼等破坏性方式的威胁，造成珊瑚礁死亡率可高达80%。							
		
						