标题：菲律宾总参谋长挑战中国南海岛礁主…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102e2cf.html


		
			菲律宾总参谋长挑战中国南海岛礁主权


 
2014年02/23
据美联社近日报道，菲律宾武装部队总参谋长包斯蒂塔提到中菲在南海领土主权争议称，“只要看一看地图，就会知道中国声称拥有南海岛礁的主权是废话”。他要同中国打国际官司之余还扬言，“若菲律宾渔民受到中国海军舰艇威吓，菲律宾军队一定会保卫他们”。就凭包斯蒂塔那点海空军，实在不够解放军南海舰队一碟小菜，蚍蜉撼树的狂言无非是有美国撑腰罢了。
几年前，美国太平洋司令乌伊拉德与菲律宾军方会谈时，菲国总参谋长戴维抱怨在南海缺乏军力部署称；“我们希望能够避免在南海发生真枪实弹的战争”，又称万一为领土争端发生武力冲突，菲律宾也“不会加入这种战争，因为根本就没有东西可以去打仗”。这才是句实话。菲律宾是由7000多个岛屿凑成的贫穷国家，有两万公里海岸线要布防，两万海军却只有几条破旧小舰，和几架小飞机。
戴维总参谋长一再要求菲律宾国会拨款搞点现代化装备，武装部队在南海提供“至少一支有力的军力”。他强调，很多邻国都在南海部署有很强的军事部署，而菲律宾的军力几乎可以忽略不计。
几年来，美国把护卫舰、反潜直升机、海岸巡罗快艇和两栖攻击舰和「哈密尔顿」级军舰赏给菲律宾。阿基诺三世三年内将投资18亿美元加强军队建设，包括两艘护卫舰、两架反潜直升机、3艘海岸巡逻快艇和8艘两栖攻击舰，希望到2017年能加强军事通讯、情报和侦察系统。
如果拿这些舰艇和军机挑战中国的南海主权还嫌嫩点，重点在信息战的能力提升，起码可以同美军联合作战。去年中的“克拉2013”九国联合军演，包括美国、孟加拉国国、文莱、柬埔寨、印度尼西亚、马来西亚、新加坡、菲律宾、和泰国海军参加的年度性双边系列演习。美国摆唆菲律宾作过河卒子，纠集东盟集团把水搅浑，是美国“重返亚洲”的如意算盘。美、菲联合军演在黄岩岛以东约100公里的海域高调上演。解放军当然严密监测。
习近平在索契对俄国媒体谈国际战略；在中国当领导人，必须在把情况搞清楚的基础上，统筹兼顾、综合平衡，突出重点、带动全局，有的时候要抓大放小、以大兼小，有的时候又要以小带大、小中见大。一直没有教训菲律宾，那是“抓大放小”。必要时敲打它一下，警告南海周边的鼠窃狗偷，就是“以小带大、小中见大”。
美国陆军参谋长奥迪尔诺上将2月21日与中国副总参谋长王宁中将在北京会谈。奥迪尔诺称，中国和美国有着不少共同的目标，两国的陆军都是高度职业化的军队，两军应该加强合作。他希望通过中美两军的合作推动两军关系。王宁也表示中国军队「真诚希望」通过实际合作与美军建立更为牢固的关系。在这些冠冕堂皇的军事外交语言背后，美联社记者则推测两位将军会讨论中国与美国两个盟友——日本、菲律宾分别在东海以及南海的主权冲突。中国当然要维护传统海域的领土完整，敦促美国不要多管闲事。美国则会重申在东海及南海自由通航的“权力”，并警告北京不要用武力解决海域主权冲突。中美两国在此谈不拢，军方会坦率评估冲突的可能性及划出停战底线。
美联社称，随着中国军力的增长，越来越多的观察人士担心日益自信的中国将因主权冲突与他国兵戎相见。美国太平洋舰队情报部主任上周表示，中国去年多次在太平洋海军演习是训练夺取钓鱼岛，并说如果解放军做出有关行动，美军将一定做出反应。							
		
						