标题：菲律宾强化侵占南沙仁爱礁，解放军…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102dzye.html


		
			
菲律宾强化侵占南沙仁爱礁，解放军该出手啦

 

2013/05/24

据北京权威渠道独家得知：菲律宾5月9日出动3艘军舰驶向仁爱礁，意欲打桩加固自1999年起就非法“坐滩”仁爱礁、对该礁形成实际占领的破旧美制登陆舰，阻止其下沉，并伺机扩大在仁爱礁的军事存在。对此，中国海军和海上执法力量正进行严密监视。对于菲律宾明目张胆挑战中华，北京正进行严密监视无济于事，解放军该出手啦！

今年3月，中国广州海事局巡查执法支队网站曾透露，2013年3月6日，中国 “海巡31”载海事直升机B7778进行约5个小时的空巡。针对南沙群岛仙峨礁、信义礁、仁爱礁、美济礁、三角礁、禄沙礁等岛礁的通航环境以及附近水域水文、气象信息进行巡航检查，巡视现有助航标志工作效能，实地考察可设置其他助航标志的位置和可行性。以此为借口，5月9日，菲律宾出动3艘军舰驶向仁爱礁，包括一艘PS36“孔雀”级巡逻舰、一艘PS74驱逐舰和一艘PS71运兵舰。运输舰搭载大量的礁盘建筑材料，菲律宾海军工兵试图修复坐滩仁爱礁的菲律宾破军舰，及其上面所搭建的临时建筑，从而强化其对仁爱礁的侵占。

中华人民共和国于2012年6月21日设立三沙市。下辖西沙群岛、南沙群岛、中沙群岛的岛礁及其海域。三沙市涉及岛屿面积13平方公里，海域面积260多万平方公里。近日中国点名菲律宾侵占了中国南沙和中沙群岛中的共9大岛礁，包括中业岛、马欢岛、费信岛、北子岛、南钥岛、西月岛、双黄沙洲、司令礁和黄岩岛等。当时我已经指出这是先礼后兵，如今天兵终于驾临了。

恶人先告状的菲律宾媒体开始炒作中国舰船“逼近仁爱礁”。据《菲律宾每日问询者报》5月10日报道，菲海军于7日称在距仁爱礁6海里处发现两艘中国公务船，菲总统府和外交部等部门随后证实此事，并称另有多艘中国船只出现在距离仁爱礁数海里外的Hasasa岛附近。当天稍晚，菲律宾政府和军方在仁爱礁附近海域还发现了一艘中国驱逐舰。平心而论，驱离菲律宾那点海军和公务船，实在犯不上惊动解放军的导弹驱逐舰，不过要显示维护国家主权和领土完整的天职，中国军人表示“首战用我，用我必胜”的决心是必须的。

仁爱礁隶属海南省三沙市，位于南沙群岛美济礁东南约14海里处。在北纬9度39-48分，东经115度51-54分范围内。是一个南北长15公里，东西宽约5.6公里的环礁，低潮时大部分露出，北半环较完整，南半环断成数节，形成若干礁门。30吨级小船艇可进入礁湖。中国渔民一直将仁爱礁作为重要的捕鱼场所和避风地。中国的专家和学者多次对其进行考察和设立标属，中国海军南海舰队海测大队也在礁上设立了多个测量标志。菲律宾海盗一再破坏中国的主权标志，中国忍让已经够了。

1999年5月9日，即美国轰炸中国驻南联盟大使馆的第二天，菲律宾一艘破旧的坦克登陆舰驶往仁爱礁，声称“船底漏水，不得已在仁爱礁西北侧礁坪坐滩”，并派出士兵轮班进驻，从而形成了对此礁的实际控制。中国外交部提出严正交涉，要求菲方立即拖走搁浅的登陆舰。但菲律宾方面对中国的严正要求不予理会。且不说当时北京为什么没有采取有效措施制止菲律宾的侵略行径，就看今天应该是亡羊补牢的最后机会。

如今中国处理菲律宾窃据仁爱礁事件很明确；勒令菲军限期清除破旧的坦克登陆舰及一切杂物。撤走全部非法驻军。不要敬酒不喝，喝罚酒。							
		
						