标题：菲律宾船入侵永暑礁领海，毁中国珊…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102e1hr.html


		
			
菲律宾船搁浅永暑礁领海，毁中国珊瑚礁必须索赔
 
2013年11月09号

据中国海事局网站消息，2013年10月21日，一艘菲律宾籍客船在我国南沙群岛永暑礁领海内搁浅。中国救助船前往现场守护并协助脱浅救助。11月4日离开。内地有电视台询问我；中国是否是要避免当年菲舰在仁爱礁蓄意坐滩造成实际占据的教训？

看来我们的同行对菲律宾的劣行有所警惕，对北京有关当局对外软弱容忍的积弊很不放心。我认为当局对于南海的主权还是掉以轻心，没有把握依照国际法律教训菲律宾的良机。

站在中国人民的立场看这则所谓菲律宾船只永暑礁领海搁浅消息，首先是国家领海主权受到侵犯的政治事件，而不是处理一起海难问题那么低层次。菲律宾是非法侵占中华海疆的敌对势力，中国南沙驻军必须有高度敌情观念。

菲律宾客船“NONAN 2”轮(7名船员、无旅客)

由越南海防港驶往菲律宾宿务市在中国南沙群岛永暑礁东北方向约7.6海里处搁浅。这是中国领海之内，搁浅的轮船损坏了礁盘的珊瑚，怎么能一走了事？难道这麼快就忘记了中国民船在菲律宾搁浅被绑架，勒索200多万美元的事件？

话说2013年5月4日，菲律宾声称一艘中国渔船「闽平-
63168」号在该国海洋公园搁浅，菲律宾当局一开始是以间谍嫌疑扣押船上12名中国人；其后再控以“非法捕鱼”和“走私受保护动物”等罪名，关押在巴拉望省监狱。最后控告中国渔民因为渔船搁浅破坏了4,000平方米珊瑚。据菲律宾法律，损坏珊瑚每平方米罚款额300美元，再加上300美元修复费，一共罚款约232万美元。我当时就提醒北京有关部门；按照此法办理，中国300万平方公里海洋国土应该可发大财。

可惜中国有关部门没有将国家主权放在第一位，只顾着救援外国人和外国船。怎么能轻信菲律宾不是借故刺探军情？交通运输部迅速派出海事执法船“海巡21”轮和救助船“南海救115”赶往事故现场。中国救助船基于国际人道主义前往现场守护并协助脱浅救助。按照我国海事管理机构批准的救助方案，经过三天的现场应急处理，“NONAN
2”轮在船东安排的拖轮协助下，于11月3日20时成功脱浅，并于11月4日14时离开事发水域，前往目的港。

菲律宾客船“NONAN
2”轮为什么离开航道，闯进中国永暑礁领海？永暑礁驻军在外国船进入24海里领海比邻区时为什么没有警告、拦截？菲律宾船非法侵入中国12海里领海直到逼近永暑礁七八海里的过程中，中国驻军是怎样执勤的？

这次中国失去对损害祖国珊瑚资源的菲律宾轮船索赔权利事小，周边国家看到中国对海洋国土的维护、管理漠不关心事大。

永暑礁是南沙群岛的行政和军事指挥中心，永暑礁东北55海里的大现礁，东南50海里的毕生礁，南偏西46海里的东礁均为越南非法武装侵占。驻守永暑礁的解放军处于三面受敌的不利态势，地处国防第一线的官兵是否应该十分警惕当年菲律宾军舰在仁爱礁蓄意坐滩造成实际占据的事故重演？							
		
						