标题：菲律宾拿美国打狗棒当作镇山宝，甘…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102dtvl.html


		
			菲律宾拿美国打狗棒当作镇山宝，甘当围堵中华马前卒


2011年12/23
菲律宾是个贫弱小国，其空军只有15架S-211型老旧战机，可算亚太地区的丐帮。菲律宾外交部长罗萨里奥21日说已经请求美国免费提供至少一个中队的二手F-16战斗机，保卫南中国海有争议岛屿。1970年代研发的F-16，比起美军的F-22、俄罗斯的苏-30、英国的“狂风”GR4A和中国的歼-20，恐怕只是打狗棒的水平，但是同意大利教练机改装的S-211型战机相比，菲律宾渴望引进二手古董版的F-16战斗机当作镇山之宝。如果说中国万一要出手收拾这个霸占黄岩岛的恶邻，以前随便用“歼--8二”就稳夺战区的制空权；一旦面对F-16战斗机群，即使派出苏-27和歼-10等主力，劳师远征也没有绝对胜算。谁知道美国这只“黄雀”打什么主意？
美国去年免费送菲律宾一艘二手「汉米尔顿」级巡逻舰，成为菲律宾吨位最大的军舰。美军明年第三季度再交菲律宾一艘同级别军舰，并可能提供第三艘，形成战术级别的近海威慑力。菲律宾只要承担军舰的维修和升级费用，连武器配件、弹药都白拿。别看阿基诺三世吃了中国的几十亿好处并不“嘴软”，他拿了美国的军舰战机肯定“手短”，要充当美国“巧实力”的马前卒。因为美国造的武器配件、弹药卡着菲律宾的脖子；它敢不听话，马上“断电”。
菲律宾先前宣布今后5年内将花9.41亿美元购直升机、军舰以及监控装备，提高军队作战能力。背后都有五角大楼的影子。美国近期重返亚洲，还积极为盟国提升军备，还用问“是不是剑指中国”？至于日本80亿美元买F-35战机，奥巴马提升台湾100架F-16战机，都提醒北京要看清复杂的国际局势，避免被动。
美国国防部认为J-20隐形战机生产还面临多个障碍，包括还没有掌握高性能飞机发动机的技术。J-20在2018年前还无法有效作战；外界还对J-20战斗机的隐身能力表示质疑。难怪周边小国敢拿美国的二手战机军舰咋呼中国。							
		
						