标题：菲律宾不怕中国航母？加紧侵吞南海…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100cjlw.html


		
			菲律宾不怕中国航母？加紧侵吞南海岛礁是狐假虎威




16/03/2009
在北京参与「两会」的人大代表、政协委员对国防建设议论纷纷，东海舰队前司令声言「早晚要建造航空母舰」；「早晚」？等于说没有时间表，否认了早先有军方高层乐观的宣称，在四月海军大检阅期间将宣布研制航母的传闻。这样谁会害怕千呼万唤不出来的巨人？
作为身处两大国之间的小国，可能腹背受敌，也可能在夹缝中求得生存。美国围堵中国便要利用菲律宾的战略地位，于是马尼拉有恃无恐，加紧侵吞中国的南海岛礁。美国众议院国际关系委员会的资深成员罗拉巴克，二○○六年到菲律宾为总统阿罗若夫人打气说「美国保持在南海的强大军事存在，和东南亚国家联合『遏制中国』」，因为「北京的侵略已威胁到美国和我们的盟邦至关重要的贸易和军事航道」。可见和东南亚国家联合『遏制中国』是美国全球存在的既定战略，什麽EP-3侦察机、“无瑕号”探测船还是“钟云号”驱逐舰，甚至是核动力航母在南海的活动，都不过是执行对华政策的棋子而已。
美国对菲律宾的军事援助，从二○○一年的区区一百九十万美元，增至现在的四亿多美元。今年一月十四日，菲律宾《问询者报》披露，菲律宾海军当天正式组建了「海军快速反应舰队」，以应对「任何类型的国家安全威胁」。该部队正式名称是「菲律宾舰队——陆战队战备部队」，总部设在马尼拉，有直属的海军和海军陆战队，还可随时动用海陆空军武器装备，菲律宾海军副司令托伦蒂诺是最高指挥官之一。「海军快速反应舰队」的军官直言不讳地说：「我们就是为了强化对南海诸岛各种威胁的反应速度。」不过，菲律宾空军只有一万多人、作战飞机三十九架、直升机一百零三架，连托伦蒂诺也承认，无法满足所谓「保南海诸岛」的要求。
二○○八年六月，美国第七舰队旗舰“蓝领号”率海军陆战队一千四百人与菲律宾海军陆战队举行的联合演习，以「登岛作战、近海歼敌」为重点，矛头隐隐指向近邻的中国。受过美军训练的托伦蒂诺将军大言不惭说：「中国制造航母并不可怕，我们不惜为南沙战至最后一兵一卒。」还不是狐假虎威？
中国造航母标志发展现代化大海军，一为统一台湾，二为阻吓美国，摆平菲律宾岂用牛刀？再说中国航母所到之处自然有美军招呼，也轮不到托伦蒂诺将军来怕。							
		
						