标题：菲律宾妄图蚕食南沙 中国有能力维…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100945e.html


		
			
 奥运会火炬在世界各地传送时，遭受形形色色反华反共势力的阻挠；西方一些国家领导人以西藏问题及人权为借口，声称杯葛北京奥运会开幕式，引起内地朝野强烈反弹。有人自发组织保护奥运之类的团体，宣称奥运期间要严防滋事分子在北京闹事，必要时会出手教训妨害奥运会的国内外反华分子。他们将针对奥运的国际反华势力视为「八国联军」。正在内地民情汹涌之时，菲律宾军方及众院高调立法把中国的南沙群岛及黄岩岛纳入领海基线范围内，不但占有十二浬领海主权，更妄图因此扩展二百浬的经济专属区。难怪内地网民们一片喊打之声。

从菲律宾人角度看南海诸岛，认为目前占领黄岩岛、中业岛等八个岛屿离菲律宾很近，离中国本土或海南岛远得多且中国多年没有管辖权。阿罗约总统要求立法把已占岛屿列为所属岛屿，只拥有十二浬领海权，不要二百浬经济专属区已很温和了。何况，南沙群岛大部分目前已被越南、马来西亚等国瓜分，即使中国转变对南海的忍让政策，菲律宾也不会首当其冲，更不会做出头鸟被枪打。

被菲国侵占的黄岩岛、中业岛海域是中国传统的鱼场，中国渔民常被菲国军警抢夺鱼获，劫持渔船，绑架勒索渔民甚至开枪伤害中国公民。随着中国海巡舰不断扩大执勤海域，总有一天会和菲律宾军警正面冲突。必须正告菲律宾人；别以为和东盟各国联手打群架会先声夺人，更别拿驻菲美军做靠山，即使美国支持南海周边国家蚕食中国的岛礁，也只是拿贪小便宜的国家作试探中国政策的白老鼠，一旦中国被迫出手自卫海疆，美军才不会为小国小事同中国翻脸。

其实，中国也不妨在和平发展大前提下，抓住菲律宾以立法形式公然侵吞中国岛屿的事件，先礼后兵，迅速敲掉一条菲军舰以作示威，视国际形势酌情收复黄岩岛或中业岛，让世人知道中国有能力也有决心维护国家主权和领土完整。别让甚么奥运年、建国六十周年等大庆典绑住大国外交的手脚。须知，和平发展是战略目标，守土卫民更是立国之本。

							
		
						