标题：菲船射杀台渔民 中国渔政船在…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102dzux.html


		
			菲船射杀台渔民 中国渔政船不敢打开机枪布套
 
2013-05-11 】
台湾屏东琉球籍渔船「广大兴28号」9日遭菲律宾公务船只开枪射击，造成台籍船员洪石成身亡，渔船受损严重。台外交部除要求驻菲律宾代表处查明本案，同时约见了菲律宾驻台副代表艾奎诺，要求菲方追捕肇事船只与凶手，立即查明真相将凶手绳之以法。
枪击发生地点在北纬20.07度，东经123.01度海域，是台湾和菲律宾经济海域重迭区。按照国际法，任何一方都没有权利在经济海域重迭区执法，遑论开枪杀人了。台湾军事力量远远胜过菲律宾，马英九怎么咽得下这口气？在事件发生海域的台湾海巡署的武装舰艇＂台南舰＂也前往戒护，据称未在海上遭遇发动攻击的菲方武装船舰。如果发现行凶的菲律宾公务船，台湾海巡署敢不敢为中华渔民兄弟报仇？
北京国台办发言人杨毅说：「我们强烈谴责枪杀台湾渔民的野蛮行径，要求菲方尽快彻查，给受害渔民一个交待。」按照以往谁打北京，北京就骂谁的惯例，菲律宾肯定对海峡两岸的口头抗议嗤之以鼻。菲律宾海盗狡辩说台湾渔船要撞菲律宾公务船，所以才开枪制止。我们看到台湾「广大兴28号」渔船只是几十吨的小木船，怎么可能主动去撞高速的武装菲律宾铁舰？
据北京媒体报道，今年初，中国农业部南海区渔政局在昆明举行了“南海护渔维权专项工作会议”，明确了2013 年南海护渔维权任务的重点是：看住黄岩岛、守住美济礁，开展南沙海域常态化护渔和西沙北部湾海域常态化监管。中国渔政311船与渔政44608船相继出现在中沙黄岩岛值航。而在南沙美济礁的两个点，有中国渔政310船、301船、302船以及45001船；在西沙，则是中国渔政306船与46012船。黄岩岛每天都保持有一艘中国渔政船在巡航、守护。44608船长麦贤仕说在黄岩岛环礁巡逻了18天里，我们没有看到一艘中国渔船。44608船一共拦截了18艘外国渔船。例如一艘长约26米的越南渔船靠近黄岩岛时，44608船员打手势让其离开，但对方仍然向舄湖口靠近。麦贤仕指挥44608船拦在舄湖口，慢速迎在越南渔船前面。由于44608船是高速机，轮机长便关闭其中一部主机，抵过去，最终将该艘越南渔船拦在舄湖口外围，不让其进入礁盘区。对方佯装离开，但过了一段时间又折了回来。双方再次上演一场猫捉老鼠的游戏。两艘船一直对峙三天，越南渔船最终离开黄岩岛。
麦贤仕很遗憾。我也很遗憾，明明是越南海盗船非法闯入中国领海，为什么不抓人扣船；菲律宾在公海都敢开枪打死中国渔民！其实，44608船上配备了水炮、机关枪。机关枪口径为14.6毫米，麦贤仕说“可以射穿甲板，对渔船很有杀伤力”，但这两样武器中国渔政人员从来没有使用过。甚至，为了防止“外国政府的恶意造谣”，那挺机关枪一直用帆布罩子包着，从来没有打开过。“我们尽量采用拦截的方式，不到万不得已，绝对不用武器。”
在黄岩岛这片中国领海里，44608船看到菲律宾与越南的渔船，以及每周一次出现在的菲律宾侦察机。菲律宾与越南的公务舰船肆无忌惮地绑架、抢劫中国渔民。北京媒体郁闷地报道；现在还有中国渔民被关在越南、菲律宾的监狱里，“以前的广州远洋渔业公司为什么会倒闭？就是因为渔船总是被他们(外国)非法扣留所致。”
美国作为菲律宾的盟国，肯定袒护小兄弟；国务院发言人文特雷尔就菲律宾执法船只向台湾渔船开枪射击一事说，美国敦促所有各方保持克制，避免采取令该地区紧张升级的行动。试想如果是古巴公务船只开枪射击美国渔船，打死美国人，奥巴马会不会保持克制？或是立即派兵报复？


记者提问美国是否会谴责菲律宾方面杀死台湾渔民，文特雷尔说，先要看调查的情况。如今连菲律宾也供认枪杀中国台湾渔民的罪行，这是最基本的事实。人命关天，美国佬不是最讲人权吗？是不是要“调查”出菲律宾凶手栽赃的“台湾船撞向菲律宾公务船，菲律宾开枪正当防卫”的结果才算维持了南海的和平稳定？							
		
						