标题：蒋中正的抗日外交，惟与日本为敌苦…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100mdga.html


		
			蒋中正的抗日外交，惟与日本为敌苦撑待变


2010年11/14 
随着改革开放的不断发展，中国大陆历史学界的学术研究更深入，不再全盘否定蒋中正抗战时期的外交谋略。北京最权威的《历史研究》期刊刊载《国民政府对欧战及结盟问题的应对》论文，基本肯定老蒋在军事上屡败、外交上受《苏德条约》、《苏日条约》冲击；德国欧战大胜、德日意结盟等重大事件强烈冲击，国内朝野或悲观或感性冲动；但老蒋表现坚忍、务实的外交战略思考，始终「惟与日本为敌」，继续抗战，拒绝媾和，等待时机，尽力把中日战争纳入世界反法西斯阵营，最大限度孤立日本。
该文著者广泛引用日本、美国、北京和台北的外交历史档案资料，论证了国民政府在蒋中正主导下，因应欧战和结盟策略的成功，是中国战胜日本的一个关键因素。
一九三八年初，希特勒突然承认伪满洲国，蒋中正渐趋对德强硬，同时继续敷衍，以争取德国未承认华北华中的伪政权为底线，暗中恢复中德两国战争物资易货协议，竭力同日本以外一切国家维持外交友好关系。极力打破日本对中国的战略围堵。
一九三九年秋，欧战爆发，英法处于战略被动，对远东问题无暇他顾，对日外交软弱。法国劝告南京国民政府同汪伪合流，蒋中正断然拒绝，责令王宠惠补发“矫正声明”，重申抗战到底，拒绝媾和。即使一九三九年十月苏联外长莫洛托夫发表谴责英法、批评美国和示好日本的演说，老蒋还是把定维持同英美苏友好的基本国际战略。
一九四○年九月，日本加入三国轴心同盟，老蒋趁机施压，令英美加强援华抗日；但不主动与德断交，使德国拒绝随日本承认汪伪政权。
一九四一年六月，苏德战争爆发，德国承认汪伪，老蒋即与德断交，不久宣布东北主权不恢复，抗战绝不中止。十二月太平洋战争爆发，国民政府正式对日宣战，同英美结成反法西斯同盟国；几年来苦撑待变、中国期望的国际战略局势终于到来。弱国外交取得惨胜。
 							
		
						