标题：蛟龙号科技与讯息战，对核潜艇及时…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102dr23.html


		
			蛟龙号科技与讯息战，对核潜艇及时受命核反击有决定意义


2011年07/30
几天来,有关“蛟龙号”的报导刻意回避其高科技的军事用途,笔者题为<载人潜水器可军用>一文也有读者”增产番薯技术可军用---军粮”的调侃响应.
。可见进一步分析”蛟龙号”的高科技与讯息战的关系很有必要。
最明显的新闻信息是” 试验海区在距离中国大陆约1万公里的太平洋东北海盆”,其标深5681米处于夏威夷以北2000公里,旧金山以西3000公里.。南中国海就有现成的4000—6000米深海区,在美国看来,中国科学考察船”向阳红09号” 弃近求远,出现在美利坚内湖的东北太平洋,已经是空前挑战,多年来西方宣传”中国核潜艇不敢远航”的谰言不攻自破.
。美军看到”蛟龙号”在试验环境复杂多变，净海措施难以实施的海区冒险测试,海军核潜艇也许在同步护航。
“蛟龙号”具有先进的近底自动航行功能和悬停定位功，便于目标搜索和定位。其高速水声通信功能，可将水下的语音、图像、文字等信息实时传输到母船上。对核潜艇及时接受北京核反击的命令有决定性意义。它的充油银锌蓄电池容量很强大。”向阳红09号”具备立即到位、深海施救能力。
中国的深海科技发展计划包括综合大洋钻探船、深潜技术和海底观测网三大部分。海底观测网将通过有线和无线网络向各个观测点供应能量、收集信息，从而实现全天候、长期、连续的自动观测。
这些高科技在潜艇作战和反潜战方面的作用有目共睹。“蛟龙”号使用最先进的数字化水下通信技术，如水下高清视频拍摄和传输，目前还是用国外产品。要赶超美国的战略设想“把海底置于控制下”,值得奋斗一代人。							
		
						