标题：蛮干出国防现代化？
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c9010004f0.html


		
			蛮干出国防现代化？
18/06/2006
日前，巴基斯坦国防部决定花十亿美元引进瑞典的预警飞机。世人皆知中国是巴基斯坦的军售重要来源，被大肆广告的「枭龙○四」战机将成为巴国主力机种之一，为何中国产的「空警二千」及「空警二百」不外销忠实的军火盟邦？
英国《简氏防卫杂志》评述员平可夫在香港某刊物称：中国预警机已完成高低搭配。作为武器装备专家，他在九十年代末至本世纪初一直追踪采访中国预警机的引进及研制，对苏俄、以色列、欧美、印度以至中国有关方面，尽力作直击专访。
平可夫认为中国在十年前努力引进苏俄和以色列合造的「费尔康」预警机，因美国极力阻挠而夭折后，江泽民震怒，下令「不惜一切代价」也要造出国产预警机。于是名为「第一号工程」的「空警二千」在短短的几年内便研制成功并装备部队形成战斗力。平可夫费尽心机也打探不到中国预警机高科技突然大跃进的「达芬奇密码」何在，只报道了中国研制人员加班加点日以继夜地工作。
以美国为首的西方人士一贯抱怨中国军事缺乏透明度，令外人像雾里看花。其中有无西方人偏见的成分？如果作为三军统帅，开口闭口「不惜一切代价」的匹夫之勇，能达到中央制订「建设资讯化军队，打赢资讯化战争」的目标吗？军事高科技是科学家创造性的劳动，不是体力劳工拚命苦干、加班加点所能替代。平可夫表面吹捧的文章，暗藏欧美式的冷笑。
瑞典的平衡木式小型预警机只相当中国的「空警二百」，却要价十亿美元，北京何不卖预警机给老友名利双收？							
		
						