标题：袭击美军网络等同开战?为发动资讯…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100dfro.html


		
			
据多个外电媒体十二日报道，美军战略司令部司令奇尔顿上将宣称，如果有敌人攻击并瘫痪美国军政重要网络的话，将考虑动用武装部队实施军事反击。这不应了中国网民的话：「谁骂我我就打谁」吗?
 
美军动武底线何在？奇尔顿举例说，假如美国遭到像爱沙尼亚和格鲁吉亚那样的网攻，就会直接动用军事手段报复。
 
二○○七年四月，爱沙尼亚政府决定把公园里的苏军铜像推倒，立即引起俄国人强烈不满。从四月二十九日起，黑客利用「殭尸软件」入侵全球数十万台计算机，然后窃用这些计算机发起几轮攻击，让垃圾讯息像洪流般灌入爱沙尼亚政府和银行系统的网站，造成许多爱沙尼亚人无法运用电子银行，国会议员更整整四天收不到电邮。此事被视为第一场网络战争。
 
去年八月俄格冲突爆发时，格鲁吉亚人看不到新闻，也拿不到现金和机票，因为在格鲁吉亚的服务器被完全冻结。八月十一日，格鲁吉亚外交部表示，俄罗斯发动网络战，瘫痪了许多格鲁吉亚网站。但俄国否认指控，反称俄方网站遭格国黑客攻击。
 
其实美军战略司令举例失当。俄国对两个弱小邻国轻易夺取制电磁权，才能毫无顾忌地发动网攻；对付旗鼓相当的敌国，信息战就成为双刃剑，君不见《封神榜》的哼哈二将各怀勾魂摄魄的必杀技，要是在战场上同时施法，肯定两败俱伤。
 
当今世上并没有压倒美国网络战的国家及军事联盟，倒是北韩、伊朗等国面临美军的电磁攻击。奇尔顿上将说最担心敌方潜入美军指挥系统，然后在命令部队向左转时，黑客将命令改为向右转，那必然导致灾难性后果。
 
事实上，强国暗中威胁敌对国家，通过侵入敌军计算机及网络系统，不但突破你的防御，更指挥你的导弹自残。不过，冷战后美国想打谁就打谁，还用找借口吗？							
		
						