标题：西方夸大北韩军力,世界第五大陆军…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102dtv4.html


		
			西方夸大北韩军力,世界第五大陆军是纸老虎 
2011年12/22
美国军事智囊克林纳尔认为，在北韩政权交接的动荡时刻，驻韩、日美军要保持高度警戒，对朝鲜保持威慑和防御力。因为金正日父子执行“先军政治”国策，建成全世界规模第五大的陆军。如果过分强调兵员及武器装备的简单数量，朝鲜人民军确实算得上庞大。具体分析就不难发现是纸老虎。人们误认为金家父子是强硬派，岂不知1952年8月20日，斯大林同周恩来会谈纪要；斯大林问，（在遭到美军猛烈轰炸后）朝鲜人有没有惊慌失措？他从金日成给毛泽东的信中知道有这种情绪。周恩来肯定这点。朝鲜战争打到1953年7月停战前夕，南韩还要打下去，而北韩已经强烈要求停战。

据法新社统计，北韩拥有的钸原料足以生产6件原子武器。西方认为朝鲜接近能生产弹道导弹核子弹头的水平。据南韩国防部的消息，北韩至少拥有各型导弹1000枚，某些射程超过3000公里，覆盖日本四岛。北韩已试射3枚大浦洞洲际导弹，足以威胁美国本土。笔者孤陋寡闻，漏看了近年来从朝鲜导弹打到太平洋东岸的新闻，也没有证据显示北韩拥有核武器小型化的高科技。美国人炒作朝鲜核威慑，目的在实施先发制人轰炸北韩的核设施找借口。
南韩国防部表示，北韩可能拥有5000吨生物、化学武器，包括炭疽热病毒、芥子毒气、沙林毒气、腊肠杆菌（或肉毒杆菌）与光气；可用长程火炮、多管火箭发射器、弹道导弹、飞机或海军舰艇投放，理论上足以杀光韩国五千万军民。依照美韩联合作战计划，快速反击朝鲜核生化战争的手段是加倍的核报复。大独裁者最怕死，连希特勒和裕仁天皇也不敢对美苏军队使用生物、化学武器。
美国估计朝鲜有3500辆坦克、一万多门大炮和火箭炮。但是由于缺乏信息战系统只能乱打一通，什么“北韩正规军约120万人，后备军人770万”在丧失制空权后根本没有战役机动能力，一露头就是炮灰。伊拉克战争便是明证。美军历年演习都以海空军支持南韩陆军击败朝鲜。如果美国陆军不越过三八线，甚至连空军也不越境，只是提供网络战、电子战及防区外火力支援，由南韩军队击溃北韩军；中国参不参战？陆军过不过鸭绿江？							
		
						