标题：西沙旅游应大展宏图，粤琼港澳台南…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100gcka.html


		
			西沙旅游应大展宏图，形成粤琼港澳台南海诸岛行政划分统一 
2010年01月11日
中国宣布推进海南国际旅游岛建设后，越南外交部1月4日强硬表态，声称中国开发西沙(越南称黄沙)旅游业“严重侵犯”越南主权，要求中方立即停止这一行为。越南发言人还说，中国渔船几乎每天都闯入越南海域，越南坚持将这些渔船驱离越南领海。发言人还说，中国渔船几乎每天都闯入越南海域，越南坚持将这些渔船驱离越南领海。莫非暗示要动手阻挠中国推进南海国际旅游？对此，中国外交部不仅应该重申，“中国对包括西沙、南沙在内的南海诸岛拥有无可争辩的主权”。更要强化对南海诸岛礁的经济文化开发，为全面收复被非法侵占的岛礁张本。1976年越南将“长沙群岛”（中国南沙群岛）划归“福绥省红土郡福海乡管辖”，近年大力开发国际旅游业，中国必须针锋相对。
中国的固有国土南沙群岛、中沙群岛多个岛礁被周边国家非法侵占，菲律宾、马来西亚领导人多次登岛宣示主权；近年我国经济和国防取得骄人成绩，但是在光复海疆上，却打输了法律战。越南、菲律宾等国不断将中国岛礁划进地方省一直到乡所属，在国际上大造舆论。中国却因两岸分治，对南海岛礁的行政划分“各自表述”。为了一致对外力争国土主权，有必要形成粤、琼、港、澳、台联合确认南海诸岛行政划分的统一。
现时由海南省统辖西沙、南沙已不能适应严峻的周边国际环境，从历史的高度将南海诸岛恢复由广东省统属才能大展宏图。日本把冲之鸟岛归属东京都小笠原村管辖，有122位东京都议会议员将户籍登记至冲之鸟，造成「使人居住」的状态。“敌人磨刀，我们也要磨刀”，于周边各国寸土必争，寸海必争，是放诸四海皆准的爱国主义。
今天西沙群岛、南沙群岛、中沙群岛归海南省管辖，是因为建国初广东省沿袭华民国的行政划分，南海诸岛归广东管，海南岛也在内。由于中国内战造成台海两岸分治，台湾将东沙及南沙太平岛划归台湾管辖至今。不幸这正是日本统治台湾时期的划分方法。所以首先中国大陆内部要划一对南海诸岛的事权（香港澳门方面好办），再与台湾统一东沙南沙的行政划分，台湾在东沙岛挂上“旗津区中兴里1邻东沙31号”门牌。中国大陆则名义上由广东省汕尾市陆丰市碣石镇政府管辖。暂时由谁行使管辖权不重要，对外一致“南海诸岛属于中华民族”的立场才好。
台湾、香港的保钓运动坚持了几十年。中国大陆民间保钓也渐融入。15年来，中国浙江无线电爱好者努力从中沙的黄岩岛发出无线电信号，维护我国主权。可见中华民族社会蕴藏深厚维护海疆的潜力，只要中央给一个政策，必定能释放出磅薄的民间爱国热忱，用百花齐放的方式，持续有效地到南海诸岛宣示主权。例如；渔业、旅游业、科考测绘教学及探险、体育竞赛、多媒体制作以至慰劳驻军等等。							
		
						