标题：西沙扩建海空军基地，周边小国未必…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100fzhq.html


		
			西沙扩建海空军基地，周边小国未必买账


2009年12/10
据香港某媒消息；西沙主岛永兴岛的机场跑道加长到能起降歼10战机，令南海舰队航空兵的作战半径延长了300公里，还可以起降“轰油六”对战机空中加油。简直就是不沉的航空母舰。岛上还建成大型雷达站，探测范围不但覆盖南海，最远可达印度尼西亚。同时引导战机战舰遂行作战，还可以反侦察。虽然中国理论上拥有360万平方公里的海洋国土,目前只有部分实际控制权，西沙是四大群岛唯一全部受中国控制的群岛，可惜该海区也被国籍不明舰船不时侵扰。永兴岛驻军的部队长对香港媒体呼吁航母到来。
北京某著名传媒主编信心十足地对笔者说；西沙正在逐渐形成海空军基地，不过作战目标并非周边宵小；而是美国。战略核潜艇从南海出发，早晚突进大洋，形成全球性战略威慑力。一但海空军有效巡逻南中国海，什么P-3C和“无瑕号”海洋监测船都要自动消失。中国有这么大经济实力，周边小国非仰我鼻息不可。美国的粗腿变细，再也不好抱。
笔者却没那么乐观。因为中南美的小国并不一定买美国的账，你再富强，古巴根本不尿你老美。何况中国信誓旦旦“永不称霸”，如今刚刚脱贫，“愤青”就想将四邻收编为“马仔”，拿几个臭钱号令一方；这种天朝大国的心态令人作呕。只能为“中国威胁论”提供弹药。
另据报道，越南最近主持南海国际会议，极力将南海问题国际化，还加强海空军建设，买6艘俄国基洛级潜艇。俄罗斯《航空港》说，俄国和越南12架苏-30MK2战机买卖的谈判有成。总价6亿多美元。该型战机巡航时间长，可带多型号反舰导弹，有很强的防区外攻击能力，对海面舰艇威胁极大。南海舰队正应该居安思危。							
		
						