标题：西方捧杀歼20的阴谋，怂恿美军扼杀…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c901017l3j.html


		
			西方捧杀歼20的阴谋，怂恿美军扼杀婴儿


2011年01月12日
澳大利亚防务专家卡库珀9日在《空中力量杂志》详细介绍了中国J-20战机性能及战略性影响。他称赞J-20战机可安装不同的电子设备和武器组件，执行一系列战略性任务：远程/持续拦截、远程空战和护航、战区攻击、远程战区监视、电子攻击任务和作为反卫星武器发射平台。他断言歼－20具备跨过第二岛链攻击美军基地能力；他还危言耸听地说；无论是从技术战略还军事战略上看，歼-20的出现都宣告了盖茨为美国及盟友的战术战机编队制定的资本重整计划的彻底失败。北京有媒体如获至宝，为该文命名“歼-20能跨第二岛链击美军基地”，那是没有看透西方捧杀歼-20的阴谋。
这就像《马太福音》的故事，说星象家预言；有一个君王将从以色列兴起，在犹大的伯利恒。希律王就怕有婴儿将成长为领导者，威胁他的王权。希律要搜索这孩子杀害他。作为美国的忠实盟军，澳洲军事专家刻意夸大J-20的战斗力和中国反美的战略意图，威胁说“如果美国不改变战术空中编队以及防空重整计划所走的路线，那么它便会将环太平洋地区让给中国。”等于要求美国把“婴儿---未来的君王干掉”。
库珀认为美军现役主力战机“超级大黄蜂”比成熟的歼－20差，所有美国空军、海军及其盟友的遗产战机都对J-20无能为力。美国及环太平洋地区盟国的综合防空系统，也对J-20无效。这澳洲专家卖力吹捧J-20为名， 其实是吹嘘美军的F--22；因为“猛禽”战机早已经服役参战，在所有反美国家上空可以肆意纵横。你J-20形成打击力还是十年八年后的未知数哪。活在当下的亚太各国不是还得跟着美国混？ 
在大中华圈里刨食的都明白宁左勿右。对国货不欢欣鼓舞、高唱赞歌者是立场问题；至于说了过头话顶多是水平问题。难怪澳门有媒体说J-20同F-22各有长短；美国研发隐形战机从1970年代至今才有F-22出头，中国初出茅庐便有三分天下，而且只靠几十分之一的军费，真个是多快好省大跃进了。

 							
		
						