标题：西方炒作中国核威胁，没有核盾不算…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102dscr.html


		
			西方炒作中国核威胁，没有“核盾”不形成真正的核威慑

2011年10/04
综合外电报导，中国威慑日本美国最有效的核武器，包括机动，发射井，核潜等布防的中远程核弹及洲际核弹已拥有2764枚。其中，对准美国本土及各洲军事基地的1687枚。对准日本262枚，对准印度386枚，欧俄253枚，南海诸国176枚。这种毫无事实根据的信口开河，本来不值一驳。但是日前居然被北京权威媒体《参考消息电子版》转载，不但有误导国民之嫌，还会被国际上的“中国威胁论”恶意引用。
战略弹道导弹是美苏争霸的终极武器，耗费资金之巨，最终拖垮了苏联，也令美国不堪重负。经过几十年核裁军，美俄两国已经把战略核武器裁减到较低水平。美国的陆基洲际弹道导弹“民兵3型”有450枚，14艘“俄亥俄级”核潜艇共配备336枚潜射核导弹；共计786枚战略核导弹。俄国陆基洲际弹道导弹共有430枚，潜射核导弹252枚，共拥有682枚战略核导弹。法国和英国都是保持潜射核导弹64枚就足够。中国的武备一向同英法两国相当，大家的核战略目标都是自保，不求称霸；北京有什么理由不惜代价打造2764枚战略核导弹，大大超过美国俄罗斯两国超级核大国？显而易见是一派胡言。《参考消息网》转载《华声论坛》及【中华论坛】等指西方保守人士估计中国至少拥有2400枚核弹头，甚至一些国家估计中国拥有的核弹头不少于5000枚，更令世人费解的是中国国内的某一期刊说中国目前只有16枚核弹头。我看美国有人估计中国只有20枚射程12000公里的洲际弹道导弹，也是偏于保守。
俄国国家安全顾问斯拉基维奇说：日本警告说：中国导弹也对付俄国的讲法他认为是荒诞。中国没有必要跟自己的“友好联邦”自相残杀，这不符合中国人的策略。但是，俄罗斯也不怕任何核武威慑。要知道，俄国的弹头总数是中国的2倍，我们可以同时毁灭。
不过，即使中国拥有最多的中远程核弹及洲际核弹也没有用，鼓吹解放军有强大的“核矛”却没有应手的“核盾”，就不能形成真正的核威慑力量。当年美苏不惜代价疯狂扩充核武库，20年后才发现；杀死敌人100次而被敌人杀死一次的结果是两败俱伤。幡然猛醒才改为强化“核盾”，研发反弹道导弹体系。如今美国的NMD和TMD举世无双，俄罗斯也优先发展S-300、S-400到S-500防空系统，中国亦步亦趋，还是落后20年。
中国宣告后发制人的核战略，如果没有“核盾”，怎么抗得住敌国第一波核袭击？

							
		
						