标题：西方记者和辛亥革命,外国势力介入…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102dsf7.html


		
			 
西方记者和辛亥革命，外国势力介入中国内战由来已久
2011年10/10
今年是辛亥革命100周年，历史舞台上的主角，孙中山、袁世凯早就被华人媒体炒得热火朝天，但是幕后的洋人却鲜有提及。有人是不知道，知道的人唯恐外人抢了中华英雄的镜头。如果大肆宣传中华民国第一个政治纲领《共和政府宣言》是澳大利亚记者威廉·H·端纳起草的，恐怕不是一般愤青容易接受的。
辛亥革命既然是一场反封建的民主革命，它被西方所接受、有洋人积极参与就很自然。中华民国临时大总统孙文，是接受西方教育的华侨；美国国家档案局有记录孙文取得美国国籍。中华民国大总统袁世凯则是熟悉洋务的外交官出身，他一手创建中国第一支近代化陆军。孙、袁两位主导辛亥革命再自然不过，端纳受孙中山聘作政治顾问也实至名归。
端纳对中国的兴趣由来已久，1903年，悉尼《每日电讯报》派他到远东采访，28岁的端纳受香港英文《得臣报》聘为副主笔兼一些外国报纸的通讯员。1904年，他跑到越南的金兰湾发现俄国波罗的海舰队，准确预言日俄战争即将爆发，轰动世界的报导使他一举成名。
1908年，他在香港结识并积极支持胡汉民、宋耀如等革命党人。1911年春，端纳以《纽约先驱报》驻华南记者抵沪；武昌首义后，端纳作为上海总部顾问协助民国外交家伍廷芳对外联络，并参与筹建共和政府。他亲临南京前线撰写大量现场报道，他还侦察紫金山的清军活动，直接参加战斗。端纳记者让世界了解辛亥革命，同时教革命家了解西方的民主政治；所以《中华民国临时约法》是由端纳顾问起草，孙文签发就不奇怪了。
 
[附录]
10月9日，纪念辛亥革命100周年大会在北京人民大会堂举行。胡锦涛、江泽民、吴邦国、温家宝、贾庆林、李长春、习近平、李克强、贺国强、周永康等出席大会。

							
		
						