标题：西方回顾甲午战争；预测中日军事冲…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102e23f.html


		
			西方回顾甲午战争；预测中日军事冲突


 
2014年01/14
近日有西方报刊谈中日两国爆发战争可能性，在回顾120年前的甲午战争预测中日军事冲突，认为今天中日两国因钓鱼岛主权之争而剑拔弩张，其实还是东亚霸权之争。以美国《国家利益》杂志说这种话，不是装傻就是设圈套；亚太地区的军事霸主明明是你美国，小日本不过是美军的占领国，它怎么坐得上“亚洲核心国家的宝座”？再说120年前的清国已经是英国、俄国、法国的半殖民地，即使义和团之流自我感觉良好，吹嘘什么天朝大国，也许GDP比日本还高一点，在军事上已经是千疮百孔的纸老虎。有大英帝国支持的小日本袭击内外交困的清朝并没有太高难度。明治天皇发动侵华战争的强烈冲动很容易理解，就像年轻的剑齿虎扑向庞大的食草恐龙，胜负不问可知。
我看2014年中日爆发战争的可能性是零。没有美国点头，日本根本没有发动战争的权利和能力。<</SPAN>华尔街日报>提出2014年中日之间是否会爆发战争？有外媒说，一场中日战争已经隐然若现，中日两国目前的角力，其实是一场推翻或维护120年前那场甲午战争所形成的亚洲政治秩序的争斗。什么是1894年的亚洲政治秩序？那是大英帝国为首的西方殖民地宗主国们说了算，乳臭未干的小日本不过是一条猎狗罢了。
该文章说，甲午战争后签订的《马关条约》标志着日本将中国从亚洲核心国家的宝座上拉了下来，这一条约所铸就的亚洲秩序目前依然有效，中国自1895年以来的外交政策就是要消除《马关条约》的影响，而日本的外交政策则是要保卫这一条约的果实。不知道该作者缺乏历史常识还是选择性遗忘。1945年日本国无条件投降，已经将历次侵略战争造成的不平等条约废除，还妄谈什么《马关条约》铸就的亚洲秩序目前依然有效? 
该文章胡说北京现在想通过有限度的强制性外交举动来恢复昔日在亚洲的中心地位，炒作中国威胁论，又拿不出事实根据。就算中国收复钓鱼岛，所谓亚洲的中心地位能确立吗？
加拿大时事周刊MACLEANS 12月28日刊文章更是耸人听闻。他说，一场中日战争已经隐然若现，2014年中日关系陷入冷战已经是最乐观预期。文章妖魔化中国在东海划设防空识别区，预测日、美、韩军机挑战中国，而中国战机反击时，某位飞行员一时头脑发热都可能引发一场战争。
加拿大媒体杞人忧天。日、美、韩联军同中国打仗的可能性是零。某位飞行员擦枪走火不奇怪，大国决策层任由海疆事件升级为全面战争的癔想，只有在科幻小说和电子游戏中常见。							
		
						