标题：西方阴损中国航母，暗踩解放军网络…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100mvcs.html


		
			西方阴损中国航母，暗踩解放军网络战不灵
2010年12月01日
西方[军事战略网]近日预言中英2025年爆发贸易战，英国航母战斗群到太平洋挑衅中国，反遭中国网络战全部断电瘫痪。其实北京深深知道；美国的网络战层次之高，全球独步。外媒假想解放军网络战瘫痪英航母的故事恰恰是在警告中国在信息战方面不要轻举妄动。
[军事战略网]的文章假想，英海军将搭载F-35战机的新航母部署到太平洋，为北京证明伦敦保护国际航道的决心。但是解放军黑客在英舰队操作系统内嵌了蠕虫病毒。英军航母战斗群突然停电，发动机和电脑死火。同时，中国还对英国本土发动网络袭击。发电站、供水公司、空中交通管制以及所有政府和金融体系通通被关闭。几分钟内大英帝国陷入瘫痪。
鼓吹“中国威胁论”从来是西方扩军备战的最佳借口。英国情报机构国家通信总局头目洛班近日表示，中国军民会利用网络渗透西方政府与机构，获得军事及商业情报。英国要监督中国与俄国、伊朗等潜在威胁的国家。文章强调，在网络战领域，居于世界领先地位的中国定期举行电脑黑客竞赛，把优胜者招募为解放军“电脑网络专家”。英国必须加强网络战部队的建设，缩短同美国的距离。
新华网军事评论员日前发专稿称；美国拥有尖端计算机硬件和操作系统等软件核心技术。别国可能向美军网络发动攻击，但只属于浅层的、可侦测的；然而其他国家网络的防卫对美国来说是形同虚设。[军事战略网]的文章实际上暗示；即使2025年中国航母能远航欧美，但是在西方网络战袭击下会瞬间瘫痪。
西方坊间小报还炒作中国成立了多个电子战新兵种，对抗美军今年成立的網路司令部。该部由隸屬於五角大樓的現任美國國家安全局長凱西·亞歷山大陸軍上將兼任司令。這標誌著籌劃已久的美軍網路司令部正式投入運作。该文又猜测中美网络战结局是北京大败，不得不放弃“不率先使用核武器”的政策。难道解放军的信息系统被摧毁后，中央靠飞鸽传书还是发信号弹命令核潜艇开火？
							
		
						