标题：西方疑解放军是纸老虎，要发挥刑天…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100h2yf.html


		
			西方疑解放军是纸老虎，要发挥刑天舞干戚精神


2010年03/15
美国专家质疑中国的军事实力，并不如宣传资料和大阅兵所表现得那么强大。英国媒体则认为中国武器研发被迫闭门造车，部队缺乏实战经验。1946年，毛泽东断言美国的原子弹是纸老虎，看起来很强大，实际上是吓唬人的。今天，西方用“纸老虎”的概念反唇相讥。北京的军事专家对此反应平和说；我们的军事实力提高有目共睹。但我们从未将美国作为假想敌。这话才是标准的军事外交语言----你们美国佬英国佬瞎了眼才看不见中国军力与时俱进，况且我又没有说要打你，何必自作多情、杞人忧天？
英国路透社9日发表题为「中国军力是强大还是纸老虎」的文章，声称中国的军事实力要想和美国「叫板」，还早得很。该文章写道，「中国军队面临的问题是经验不足。美军几年来经历了伊拉克与阿富汗两大战事，但中国30年来都没有接触过大战」；还指中国对越南那一仗没打好。我同意1979年的“自卫反击战”的确胜之不武；其后拖拖拉拉边境消耗了8年的交火，犯了《孙子兵法》“兵贵胜，不贵久”的战略性错误。但是近20年解放军没有仗打，未必输给天天东侵西略的美军。在朝鲜战争的美国空军身经百战，对付中国喷气机新手也没优势。印度的二战老兵成千上万地向嘴上没毛的解放军投降。
没打过仗的一线官兵，只要经过战火洗礼，没死的就能学会趋利避害。总之千军易得，一将难求。韩信当初是项羽帐下的持戟郎，谁料到他能统帅六国消灭凶悍的楚军？希特勒左右开弓横扫欧洲大陆，他的军衔只是下士。拿破仑名言；“一头雄狮率领羊群能打败一只绵羊带领的狮群”。中国雄狮何在？
华盛顿智库机构、尼克松中心专家汤普森说，虽然从数据看来解放军似乎愈加威猛，但在实地经验、新技术与军队协作上，中国军事力量还有欠缺。汤普森质疑中国军队的自主技术确实发挥作用？或是仅仅像中国体制内的很多其他东西一样，只停留在表面意义上？中国古代战略家讲究“国之利器不轻示于人”。现代国际社会必须亮剑以显示强大的战略威慑力。中国用弹道导弹打卫星，正是对美日频频试射反导弹系统的标准回应。“打赢信息化条件下的局部战争”，必须公开高科技的联合演习---哪怕是刑天舞干戚。							
		
						