标题：西方卡死中国航空轴承，不妨碍解放…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102e214.html


		
			西方卡死中国航空轴承，不妨碍解放军作战

2014年01月07日
日前，北京官方权威媒体承认；中国航空发动机国产化的路漫长艰辛。国产王牌WS-10“太行”航空发动机的主轴承寿命有限，轴承已成为木桶原理中的“短板”。
西方不会把航空发动机中配置的高端轴承单卖给中国，至于军用飞机西方对中国的禁运重点，更不可能卖高端轴承给中国。我看西方卡死中国航空轴承的政策，在和平时期确实有掐脖子的毒辣效益，但是在战争时期却并不妨碍解放军作战。
国产航空发动机的主轴承寿命短，再短也有三几百小时，在战争年代就不算短了。以第二次世界大战为例，战机平均寿命不过两三百小时，盟军飞行员只要执行任务30次就可以回国就任教官，可惜能飞够30次不被击落的幸运儿总是少数。可见什么发动机也好、轴承也罢，3000小时的工作寿命实在没有太大的必要。再说21世纪的信息化战争讲究短平快，““”论持久战“是弱国、穷国不得已的下策，后毛时代的中南海几代主人都预测打一场信息化条件下的局部战争，那种耗尽国力民财的蠢仗是第三世界的特色。中国不屑再玩。
2014年01月03日《中国航空报》引用专家称；中国之所以是工业大国而不是工业强国的重要标志是轴承产业大而不强。2012年的轴承产业销售额达1420亿元人民币，但主要是中低端轴承，而高端轴承则主要依靠进口。同钢铁工业一样，中国钢产量占全世界一半，可惜特种钢还要进口几千万吨。毛泽东搞“大跃进”的核心是“”以钢为纲“，不惜一切代价要把钢产量催（吹）上去，天真的以为超英赶美就靠钢铁生产量的硬指标。如今美国的钢产量只有中国1/8，老毛死得瞑目。
西南政法大学专家刘云教授说；轴承具有很高的技术含量，可作为衡量国家科技、工业实力的重要标准。当今世界科技、工业强国都是轴承研发、制造强国。主轴承是航空发动机的关键部件。在高速、高温、受力复杂的条件下运转，主轴承质量和性能直接影响到发动机性能、寿命和可靠性。航空发动机的关键的指标之一就是高可靠性，前提就是要保证主轴承的寿命，军机航空发动机要求在3000小时以上，民机航空发动机要达到数万小时。航空发动机中轴承不仅要以每分钟上万转的速度长时间高速运转，还要承受着各种形式的应力挤压、摩擦与超高温。它绝不允许出现裂纹等形式的损伤。而中国航空发动机的主轴承寿命有限，轴承已成为木桶原理中的“短板”。我国正在全力研发航空发动机轴承，别无选择。民用航空发动机虽可以买，但西方不会卖航空发动机的高端轴承，至于军用航空发动机更没门。目前，高端轴承的研发、制造与销售基本上被世界四大轴承巨头即美国铁姆肯、日本NSK、瑞典SKF，德国舍弗勒（FAG）所垄断。
2010年7月胡锦涛在考察洛轴时提出“建成世界一流的轴承研发生产基地”。然而在几年前这家企业几乎被国外同行收购。
在战争时期，摧毁敌国轴承厂是战略轰炸的重点。1943年8月17日，美军第8航空队230架B-17的轰炸目标是德国施魏因福特的滚珠轴承厂，也是欧洲最大的轴承厂；德军派出所有战机拦截，双方激烈空战的结果是，36架B-17被德军击落，但这次轰炸摧毁了德国30%的轴承生产能力，使德国坦克和飞机的生产大幅度减少。1943年9月，美军以空前规模的700架重型轰炸机，再去炸施瓦因福特轴承厂，护航的是英、美的1300架战斗机。战斗空前残酷，盟军被击落轰炸机60架，战斗机111架，德军损失飞机300架。盟军真正的战果是德国的轴承生产力基本瘫痪。
中国舰载机能伙伴加油，大幅提升航母战斗力							
		
						