标题：西方专家质疑歼20亮相政治意图大于…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c901017cc5.html


		
			2011年01/09
近来网上流传中国自制隐形战机歼20的照片，引起中外媒体极大兴趣。北京有著名军事评论家的名言“歼-20的出现注定要让世界吓一跳”，成为黑体字大标题。台湾“国防部”则认为大陆还不能造新一代隐形战机，中共在发动机、雷达、复合材料、航电装备的科技水平还有待突破，机首的前翼设计也过时。台军情报参谋次长室次长沈一鸣答，这张照片不是真的，大陆还不具备制造最新型战机的能力。俄国有军事杂志对中国独立研制第5代战机表示怀疑。美国军事评论家费舍尔指出，网络上泄出这些振奋人心的计划，能够激发爱国主义。他与中国同行“英雄所见略同”；都认为“歼-20原型机的出现，政治意义要远远大于军事意义”。
西方媒体认为中国还处于正走出对俄罗斯所研发高性能发动机依赖的阶段。关键点在于中国本土设计的WS-10是否和何时取代俄制的AL-31。
北京有专家以为中国独立制造出五代机比美国和苏俄的隐形战机另有优势；因为美国F-22的原型机是1970年代论证的，苏俄在几十年前研制出过五代机的原型机，也面临同样的技术老化和资金缺乏问题。现在突然中国独立制造出五代机，意味着中国一下子进入世界航空的第一梯队。财大气粗令不少国人感觉超好，但是说“中国进入世界航空第一梯队”就未免乐观过头。歼-20使用了不少21世纪的高科技，但是西方专家指出依照歼-20的空重和中国国产发动机的加力推力，歼--20达不到超音速巡航
，也没有向量推进技能。中国航空工业没有造出跨洋过海的战略轰炸机和大型运输机，谈何世界航空第一梯队？倒是中国第四代机图片曝光引起周围国家地区的注意，越南、印尼、马来西亚、新家坡、菲律宾等都有借口，会加紧引进美国俄罗斯先进战机。
日本、韩国和印度更不用提。
俄国新闻社指出；歼--20在发动机、雷达、复合材料、航电装备的科技水平还有待突破。北京媒体发布文章标题为《解放军试验向量发动机：开加力状态运转5小时》，都以为达到超音速巡航水平。细看内文原来是“向量发动机累计试车75小时49分，其中开加力状态运转5小时”而已。天知道几年来分开多少次才累计5小时？
杀手锏式的武器装备必须务实求真100%。然后要朋友和敌人都相信你有。最重要是全世界都知道你敢用。我们正是这样期待J-20。“十年磨一剑------今日把示君”。							
		
						