标题：西藏战机起飞，一个俯冲便到印度首…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102dvu3.html


		
			西藏机场战机起飞，一个俯冲便到印度首都??


2012年05/03
最新一期香港《镜报》发表《中国建成全天域空军》披露；中国空军在西藏的东南西北四个方向建成了6个大型机场，彻底改变中国在西藏“有空无防”的环境。有解放军飞行员笑称;从阿里机场起飞，一个俯冲就到印度首都新德里，敌方连反应时间也怕没有。这份亲中杂志为解放军打气可以理解，但是过犹不及，印度真的是“有空无防”，让中国战机“一个俯冲就到新德里”？
西藏新建的6大机场包括南部的拉萨机场、日喀则机场；东部的昌都和林芝机场;北部的那曲机场和西部的阿里机场。海拔都在四千米左右，该文章认为解放军利用西藏高原的地理优势，构筑起任何国家所没有的高屋建瓴之势，；解放军的飞行员笑称；从阿里机场起飞,一个俯冲就到印度新德里,周边满怀敌意者，连反应时间也怕没有。我看地图知道阿里机场到新德里约350公里，如果歼-10战机用高亚音速超低空隐蔽突防，一般要飞20多分钟；即使用超音速高空强行突防，歼-10战机也得飞9分钟；还不知它能否超音速巡航，据说连歼-20战机也不具备超音速巡航性能。印度的雷达系统再老旧，防空部队再疲弱，歼-10战机“一个俯冲就到新德里”之时也能作出点反应了吧？再说印度最关注的还轮不到中国空军，要说“一个俯冲就到新德里”的应该是弹道导弹。从西藏高原发射，400公里的短程，三、四分钟就呼啸而至，印度的防空网怎么敢有半点松懈？三、四分钟的预警时间，在印度弹道导弹控制中心，足以指令“烈火”导弹升空还击了。
该报道引用中国空军今年2月在西藏高原演习证明，中国三代半水平的歼-10战机能适应高原高寒及空气稀薄环境、兼顾空优和对地双重作战,是「攻守兼备」的多用途战机。西藏6个机场跑道有五六公里长，即使被炸成两三段歼-10战机也能起飞.。中国空军近十年的飞跃发展，已能遨翔于全中国的所有天际，战机能在号称飞行禁地的西藏高原升降，解放军已牢牢掌控了全天域的制空权。并凭&#58085;西藏高原──这块被称为世界屋脊的地方的特殊地理环境，中国空军构筑起任何国家所没有的高屋建瓴之势，从而彻底改变中国的安全环境；周边世界，无论是满怀敌意还是居心叵测者，都将莫敢与敌。
《印度时报》引用印度高官说：「因为当地稀薄的空气和艰苦的操作条件，中国一般在3月份以后的夏季才会在西藏地区部署战机。但是去年，中国首次在整个冬天保持在西藏地区部署歼--10战机。」我认为解放军掌握冬天在西藏地区部署歼--10战机的技术，并不等于非得要在西藏新建的6大机场部署大量新式主力战机过冬，因为当地稀薄的空气和艰苦的操作条件会造成先进战机严重损耗。在今天并非一级战备的常态下，大部分歼--10战机很可以常驻四川、云南自然条件良好的机场，必要时迅速转场上西藏高原，也不过是一两个小时航程。
“张而不弛”等于草木皆兵。							
		
						