标题：解决朝核问题全靠施压，唐僧念经岂…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c9010009s9.html


		
			 解决朝核问题全靠施压，唐僧念经岂能降妖？
19/07/2007
北韩关闭了唯一运行的宁边核设施，国际原子能组织人员核查后证实，联合国一七一八号决议开始实行，朝核会谈六国「二一三共识」也得到落实，有人认为这是和平谈判的成果，采取施压、威胁和激化局势的手段无助于解决问题。事实证明，上述论断似是而非。

义正辞严的联合国决议要求北韩废核后，金正日不但不听，还变本加厉地悍然宣布试爆核装置。好在国际社会也见多识广，对北韩的凶悍不驯还留着硬的一手——封锁和制裁。

尽管俄国对安理会决议首鼠两端，南韩因血浓于水不忍彻底断绝粮食供应，而中国以极大的忍耐保留人道救援物资的供给，北韩不至于完全受封锁而绝望；但是美国日本的经济实力超强，轻易掐断了金正日主要的国际财经脐带，奢侈品的禁运击中金正日小集团的痛处，区区二千五百万美元的封存，足以使北韩一再告饶。

正如北京所指激化局势的手段无助于解决问题，恰恰是金正日乱射导弹和非法核试爆的最佳写照。弱国无外交是老生常谈，不幸却是古今中外不易的真理。北韩的军力、人力和财力都落后贫弱得不成比例，硬要用核武破坏东北亚的和平稳定大局，损害中美日俄四强和南韩的利益，甚至挑战联合国安理会一致通过的决议，以卵击石的结局还用问吗？有网民至今以为在鸦片战争中清兵有80万却败给万余英军，是强不敌弱的战例；其实英军掌握制海权，从广东北上陷浙江定海，再封锁天津，才用了35天。而清兵从四川调2000人增援浙江，足足走了4个月！兵力分散的清军在具体战场并没有优势，更不用说武器装备的劣势了。

超强的中美日俄南韩自有勾心斗角之处，正是贫弱的金正日伺机取利的生存之道，所以彻底废核的路还会曲折多变，不过，朝鲜半岛无核化乃是大势所趋，联合国封锁和制裁的实力始终保证彻底废核能够逐步实行。
							
		
						