标题：解放军积极应对印度向中印边境增兵…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c901008qez.html


		
			 
 印度《展望》周刊近日载文称，陆军参谋长卡普尔承认，“印军沿实际控制线巡逻时侵入中方所宣称的领土的次数，跟中国巡逻兵侵入我们所宣称的领土的次数差不多，”可见边境的紧张状态。

  
其实，自中印两国根据一九九三年《中印边境实际控制线地区保持和平的协议》决定，从各自所认为的实际控制线后撤至少十五公里以来，发生互相侵入的可能性就存在了。而印度方面认为，一九九三年的协议意味着边界争端事实上的解决，只是准确的边界线划分尚待敲定而已。中国断然拒绝英国非法划分的麦克马洪线，一九九三年的协议只表示与印度真正谈判的开始。本专栏一再宣示：两国减少军事接触，只是为营造谈判的良好气氛，中国不可能白白放弃十二万平方公里的固有疆土。

  
印度认识到，北京对中印边界谈判停滞日益不满。二○○六年十一月中国领导人访印前，中国驻印大使提醒新德里当局，中国拥有对所谓「阿鲁纳恰尔」的主权。去年五月中国便拒绝将签证发给一名来自阿鲁纳恰尔的官员；加强巡逻则是中方的第三次提醒。

  
而印度对中国上述举措的反应是向东北边界增兵六千人，摆明坚持侵略的立场，并不惜一战。在几周前，印总理辛格访问阿鲁纳恰尔，并重申它属于印度。印度《展望》周刊也承认，所有这些对抗举动都是基于对北京的深深误解。印度宣示对非法侵占阿鲁纳恰尔邦主权的立场，中国认为是关闭谈判的单方面行动，给了中方诉诸武力的合理性。印度报刊指出，今天中印边境的局面愈来愈像一九六二年了。

  
随着国力的迅速增长，中国必然逐步加强西南边境区的国防力量，总有一天会对印军形成压倒性的优势。但是，并不意味着中国要再打一场中印边境战争，特别不会在难得的和平发展历史机遇中求战。即使印军再增兵六万，再向所谓的“阿鲁纳恰尔邦”移民800万，中国一不用打，二不着急谈，反正你咬一大口也吞不下去，更消化不了，鲠骨于喉的味道不但难受，而且难看。
 
本人其它文章：

    
中国海军急需阻止日本测量船考察东海



■中美军事热线阻台独 联手强化台海危机管理



■欧美日台媒体都嫌北京增加军费幅度过高 



■美韩敏感时刻军演对中国台海进行震慑 


■解放军用人海战术在台海战胜美军不可靠 



■中美台海核潜艇对抗战093对抗海狼是下策 



■俄称售中国海空武器在台海打击美军符合俄利益



							
		
						