标题：解放军救灾耗油万吨，机械化比美军…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c901009jnz.html


		
			
解放军救灾耗油万吨，机械化比美军仍有差距29/05/2008



中央军委急调十万大军入川救灾，动用空前人力物力，执行了不惜代价救死扶伤的命令。据军委总后勤部统计，截至本月二十二日，军需物资油料部已向灾区急调一万三千多吨油料。油料的巨量消耗，反映出解放军机械化程度的提高，《瞭望》新闻周刊特地举例对比，说在海湾战争的三天里，美军地面部队消耗油料七千六百多吨。而抗震救援部队仅五月十八日一天，各型飞机就出动四百多架次，消耗航空燃油二千多吨，地勤耗汽油一百吨、柴油三百多吨。

《瞭望》杂志所指美军地面部队耗油的数字，不知包括陆航部队吗？一九九一年二月二十四日，联合国军对伊拉克侵略军发起「沙漠军刀」地面战役，美国第十八空降军的一○一空降师出动三百架直升机，插入敌后八十公里，机降二千伞兵、数十辆战车、榴弹炮及弹药油料，建立前进基地，并继续向前蛙跳，直到切断数十万入侵科威特伊军的退路。

真正的耗油大户自然是空军。美军为首的联军在「沙漠风暴」的空中战役中，一天出动过三千架次军机，猛烈轰击伊军共和国卫队，消耗油料万把两万吨不足为奇。也正是海湾战争打出了一边倒的速胜战，刺激解放军急起直追，大力建设陆航部队和快反部队。十七年过去了，解放军以打一场战争的力度投入抗震救灾，调集空军、陆航部队又征用民间小型直升机，也不过是一百多架的规模，而且缺乏苏俄「米26」那样超大型的运输直升机。

单纯从直升机拥有的数量和质量对比，今天中国空降第十五军还远不及十七年前的美国空降十八军，即使逐年大幅上涨的军费今年达五百七十亿美元，中国仍不能同海湾战争时美国的四千亿军费相比。美英联军能在发动「沙漠军刀」战役前一天之内快速调美七军和英装甲师机动一百公里，选伊拉克防守薄弱的右翼作大幅迂回包抄的突破口。

不能因此说中美两军差距大于十七年，人民战争的作用岂是萨达姆的“圣战”可比？
 							
		
						