标题：解放军超低空跳伞提升战力，不让俄…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102dweo.html


		
			解放军超低空跳伞提升战力，不让俄国熊臭美


2012年06/17
据中外综合报道，解放军超低空跳伞实现新的战斗力，6月1日，中原某机场，空降兵某部56名官兵背着某新型伞首次进行成建制260米超低空“死亡地带”跳伞。为实施这高难度训练课目，我国自主设计制作了该型低空伞，该型伞由3朵伞花组成，安全系数非常高，即使只有一个圆形伞正常工作，仍可保证跳伞员安全着陆。超低空跳伞的成功，表明中国空降兵超低空跳伞水平实现了战斗力新跨越。
当年“和平使命－２００５”中俄联合军演，两国派出陆、海、空军和空降兵、海军陆战队以及保障部（分）队近万人参加演习，中方参演兵力８０００余人。俄军伞兵比解放军跳得低空，一时出尽风头。如今中国可以在“和平使命－２０13”吐一口鸟气。
2005年8月25日，参加中俄联合军事演习强制隔离演练的俄罗斯空降兵部队在装甲战车的掩护下实施突击。在空投装备方面，中俄两军的空投装备都源自前苏联，所以差别不大。但在使用的熟练程度方面似乎俄军要稍胜一筹。俄军在中国人面前显得傲漫，海军陆战队下舰时甚至没有排队，而是三五成群地走下来。但实际在完成战术动作、训练动作时，却表现得举重若轻，应对自如。俄军在适应各种战术科目和完成不同战术科目的转换过程中，也显示出经历战火老兵的从容熟练。演习中的战术科目如空降兵“三车连投”等一些高级战术科目，俄军表现出这些实战科目在平时训练频度很高。
俄罗斯电视显示；《俄中伞兵素质差距明显》，中国和俄罗斯8月21日进行了伞兵空降突袭演练。俄军图-95轰炸机和战斗机等二十多架飞机压制假想敌方目标。在一阵炮火轰击后，携带空降突袭车辆和两个伞兵连的飞机进入演习空域。俄罗斯伞兵的空降突袭车成功着陆，但一辆中国空降突袭车无法取掉降落伞，在落地后颠覆，退出了实兵演练。
另外，在跳伞高度上，中国伞兵徒手在800米高空就开始跳下﹔而“武装到牙齿”的俄国伞兵是从600米高度才跳伞，并在低空开火清扫空降场。俄罗斯伞兵尽管携带全副装备，却比中国伞兵先抵达攻击位置。中国伞兵的武器装备是在着陆之后才分发的，而且还装的是空弹匣。俄罗斯伞兵则是按照演习前的部署携带了伞兵的标准武器配制。中国伞兵穿的是为这次演习特别缝制的新式制服，但是他们看起来只演练了一部分的空降突袭内容。俄罗斯电视台报道说，俄罗斯高级军官也无法解释为何出现这样的事情。
据台湾资深的特种兵教官披露；“国军”早就掌握了200米超低空跳伞的装备和技术。他们使用可操纵帆伞，直升机上备有开伞器，全副武装的伞兵出机舱后滑翔降落。我请教北京军方的教授指出；200米超低空跳伞在西方军事强国是“传统节目”，1983年美军入侵格林纳达时跳150米超低空，当然那是特制伞，也是两个小伞。							
		
						