标题：解放军强渡鸭绿江训练，战时可设置…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102dwh8.html


		
			解放军强渡鸭绿江训练，战时可设置强制隔离区


2012年06/22
韩国媒体13日突然声称解放军正在中朝界河鸭绿江上进行渡江演练，并公布图片和影像数据。韩国媒体对此大加猜测，认为中国此举是根据《中朝友好互助条约》中“军事自动介入条款”，准备在“有事时”出兵朝鲜。其实什么军事条约的执行与否都是随心所欲，哪怕是为了维护本国利益，不惜出卖盟友的苏俄，才是真正的爱国主义。当年朝鲜战争金日成败退鸭绿江，斯大林违反苏朝军事同盟拒绝参战，毛泽东没有同盟条约只好用“志愿军”名义出兵北韩；付出极其高昂的民族代价。
未来金正恩如果被韩国打败，大批难民朝鸭绿江涌过来，解放军快速强渡鸭绿江就很有必要，不过不是为金家王朝卖命，而是应该在鸭绿江南岸设立30公里的强制隔离区，安置难民，防止韩国军队直逼鸭绿江边。
韩国《世界日报》13日称，中国军队今年在鸭绿江边“频繁进行渡江训练”,100余名身穿迷彩服的中国军人12日在距离丹东市中心7-8公里的地点,用浮桥进行渡江训练，他们利用6-7艘小船将10多个20-30米长的浮桥来回移动，进行在必要时建设临时桥梁的训练。训练重点是在“有事时”如何架设能让人员和车辆渡江的临时浮桥，训练地点距朝鲜新义州不过四五百米。丹东居民看到类似的演练今年已经2-3次了”。
如此连级小规模的舟桥兵作业，远远不能满足下一次朝鲜战争的需要。目前部署在鸭绿江北岸的解放军两个机械化师，必要时一夜之间就要强渡鸭绿江，布防30公里纵深，没有几个工兵团的配合是无法快速机动过江。
日本媒体也称，解放军每年6月在鸭绿江边进行渡江训练，目的是“当朝鲜发生突发状况时，中国军人进入朝鲜阻止难民进入中国”。现代化战争没有制空权怎么行？在地面部队布防“难民区”同时，中国航空兵及防空导弹部队也要设立相应的禁飞区，最近美军驻韩国的雷达系统与韩军合并，准备以电子战支援韩军北进。中国为了保障鸭绿江区域陆军的安全，必须夺取该战区的制电磁权。总之令朝鲜半岛的内战不得殃及池鱼。此外设立在中朝边境地区的核设施及导弹发射场，如西海卫星发射场又称东仓里导弹基地等战略节点，也要在解放军有效控制之下。							
		
						