标题：解放军不要海外基地, 不当第三世界…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100d7ri.html


		
			解放军不要海外基地, 不当第三世界的公敌


2009年05.06
据英国泰晤士报称；中国正在斯里兰卡南方的汉班托塔港口大兴土木，准备创建海外军事据点。为回报斯里兰卡政府，中国供给军火和外交援助，镇压境内的「塔米尔之虎」叛军，激化该国内战。
北京一贯反对帝国主义和殖民主义设立海外军事基地，中华人民共和国历代领袖也坚持“永不称霸的”立场；照例否认西方媒体炒作解放军建立海外基地的传闻。从利害关系分析，如果中国在斯里兰卡创建海外军事据点，确实是负资产。
外电称；中国斥资10亿美元在汉班托塔港口设立基地，让海军在印度洋上巡逻、保护来自沙特阿拉伯的石油供给时，可作为燃料补充站和驻扎据点。有美国和印度军方人士认为，这是中国「珍珠链」战略的一部分；中国也正在巴基斯坦的瓜达尔港、孟加拉国的吉达港和缅甸的实兑港建造港口据点。这纯粹是小人之心度君子之腹，也是典型的冷战思维。中国方面强调汉班托塔港口是纯商业据点，因为维持一个海外军事基地的麻烦多多。以斯里兰卡为例；军事占绝对压倒优势的印度近在咫尺，新德里随时打「塔米尔猛虎」叛军的牌来牵制斯里兰卡，必要时赤膊上阵策动政变，中国鞭长莫及，即使勉强支持亲华的科伦坡政府，也陷入印度围点打援的圈套。何况“非我类族其心必异”，斯里兰卡发现自己在中国「珍珠链」战略的巨大价值，不难像当年越南、阿尔巴尼亚和今天朝鲜那样需索无度。即使你有美国的财力军力，也难免被吉尔吉斯随意驱赶，丧失苦心经营的海外军事基地；即使今天收重金贿赂让你租用，关键时刻翻脸送客，轻易打乱大国的全球部署。
西方关注中国首度派军舰至亚丁湾对抗海盗，在今年国防白皮书中，也提及海军「正在创建处理远方海域协作计划的能力」。但这只是在和平时期的纯商业运作。毛泽东形容海外军事基地是套在美帝脖子上的绞索，随时要他的命。中国不称霸，就是不当第三世界的公敌。							
		
						