标题：解放军面对强敌的谋略，小战而屈人…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100bmt8.html


		
			解放军面对强敌的谋略，小战而屈人之兵




06/12/2008
《解放军报》大篇幅推出成都军区某集团军副军长张兆垠将军的论文。内地媒体多数引用张将军的警句：「军队没有和平时期，只有战争时期和战争准备时期。我们必须摒弃『和平建军、建和平军』的观念，牢固树立准备打仗的思想，在增强打赢信息化条件下局部战争能力的基础上，拓展非战争军事行动能力，在遂行非战争军事行动任务中进一步锻炼和培植打赢战争能力。」就此看来，好像解放军很鹰派，其实不过是在军言军。笔者更注意张副军长借用古罗马智者韦格修斯的格言：「如果你想要和平，那就准备打仗吧！战备愈充分，离和平可能就愈近。」可见《解放军报》要摒弃的只是「建和平军」的观念，最终目的还是为了中华民族的和平。
解放军的假想敌是谁？该文认为，「当代战争重要根源的霸权主义仍在肆虐」，中国面临强敌军事干预的隐患。今天够资格做霸权主义的惟有美国，称得上中国的强敌也是美军排第一位，其次为日本。该文指出，日本为突破和平宪法的限制，打发展海外维和等非战争军事行动的旗号，建造大型直升机、驱逐舰，引进第四代战机、加油机、远程运输机，其远洋联合进攻作战能力大幅提高，不仅能维护所谓「一千海里海上生命线」，而且能对周边国家形成军事威慑态势。
今天中央军委给解放军定下的战略任务是「打赢信息化条件下的局部战争」，而不是网上的愤青和某些军方人士豪气干云的全面核战争。张将军高度评价上世纪八十年代中期，邓小平作出战略性转变的重大决策，使军队从「盘马弯弓箭待发」的长期临战状态解脱出来，转入和平时期建设轨道。今天，即使美国决心介入台海战事，也会以非战争军事行动为幌子，掩盖推行霸权主义行径的侵略面目。作战式样类似上世纪八十年代美军空袭利比亚的「外科手术打击」、以及「定点清除作战」。
中美两国、两军的现代化水平存在明显差距，解放军如何扬长避短，把握战争的主动权，不在对方有利的时间、地点和作战模式进入决战；万一非打不可，也要把战争成本降到最低，“小战而屈人之兵”，是比较高的谋略智慧。
 							
		
						