标题：解放军演习为入侵俄国？神经极度衰…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100ho87.html


		
			解放军演习为入侵俄国？神经极度衰弱而心怀鬼胎


2010年4月13日
据称俄罗斯政论刊物担心中国崛起会导致入侵俄国！外间把中国威胁论炒作得出神入化固然可笑，考虑到神经极度衰弱而心怀鬼胎的克里姆林宫，唯恐再一次分崩离析时中国和它算老账也不稀奇。
俄国的<<专家>>周刊特别提到去年夏季解放军举行“跨越-2009”大演习。杂志认为，演习目标是针对俄罗斯。因为负责对台湾作战的南京军区并未参加演习。而参加演习的沈阳、济南和兰州军区都针对俄罗斯。
其实中国史无前例“跨越-2009”战术演习，由四大军区各派一个陆军师，共5万重装甲部队跨越数千公里部署，主要目标是提高远距离兵力投送能力。笔者认为南京军区不参加演习正因为他是庄家，其他四个军区负责千里驰援。作战目标还是锁定台海。至于俄罗斯<<专家>>杂志说，“我们的邻居想扩展生存空间，解放军准备入侵俄罗斯、哈萨克和蒙古”；更是天方夜谭。要知道哈萨克共和国拥有270多万平方公里国土，最远的西北部在欧洲的伏尔加河附近，离中国三千多公里。俄罗斯巴不得以逸待劳在老家“欢迎”解放军。中国如果劳师远征并无胜算。
 
据俄媒报导，俄国远东军区由第5集团军、第35集团军、第14特种旅和第83空降突击旅组成的“东方”系列大演习是针对中国。俄军某副总参谋长描绘潜在敌人的形象“是在东部，拥有数百万军队，准备打大规模传统战争”，显然指的是中国。
近日莫斯科地铁两次大爆炸，造成巨大伤亡，使普京恼羞成怒，他脱口爆粗发誓说；要把策划恐怖袭击案者“从阴沟中拖出来”。同当年发动反恐战争时大骂车臣日说；要把敌人的头塞进马桶如出一辙。但是普京不得不承认“去年在俄国机场没收50余吨易爆物和千余吨易燃液体。”可见俄国今天反恐形势极其严峻。万一因为民族矛盾、宗教矛盾再引发俄罗斯大崩溃的危机，提防中国浑水摸鱼的确是俄国人的远虑。远东地区同中亚各国一样，都是沙俄19世纪通过侵略战争攫取的。							
		
						