标题：解放军要学习打败仗，陆战可能败于…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102dz2z.html


		
			解放军要学习打败仗，陆战可能败于丧失制电磁权


2013/02/06
《解放军报》近日报导，南空航空兵某师1月上旬举行空中攻防对抗时，红方在预警机、电子对抗部队支持下步步进逼；蓝方不断收缩兵力，节节抗击，空战逐步进入白热化状态时，突然出现「Target on a
radial 180.60」、「Roger」等英语；当红方飞行员弄明白对方的意思是「目标，180度、60」、「明白」时，红方处在那一坐标的空中预警机已被击落。失去空中指挥所的信息支持，红方机群阵脚大乱，战场态势迅速逆转。最近中国和日本在钓鱼岛对峙，日本调集大批预警机全时段、全天候监测该战区，解放军必须重视制电磁权的争夺。
在演习中设置强敌，一来贴近实战，检验部队的死穴；还能激发官兵的潜能，探索败中求存、反败为功的可能性。美军从来设置“蓝军”失利的演习背景。一贯在演习中设置红军所向披靡、大获全胜的军，终于开始走向现代化、正规化的练兵道路。这次演练总导演景建峰师长说，「这是我们临时增加的『第三方』兵力！」为使演练更加贴近实战，让飞行员锻炼随机应变能力，这次空中攻防对抗演练，特别设立由「作风泼辣、素质全面的飞行骨干」，组成「第三方」兵力，模拟强敌介入空战。我看这个『第三方』应该是指美军。未来解放军同日本及台湾爆发冲突时,美军在关键时刻可能出重手;中国必须作最坏的打算。
另据《解放军报》报道“红方抱怨蓝军导弹攻击力超规定不守规矩”；1月上旬，正在某山谷进行战术协同演练的南昌陆军学院学员险象环生，担任正面进攻的摩步一连，在连长黄江带领下冒着大雪突击，出其不意地突破“敌”前沿。突然，狂风四起，大雪纷飞，半夜，轰隆隆的雷声把学员惊醒，宿营地周围一片水洼。突然，防空警报声响起：“‘敌’数架武装直升机来袭，各分队迅速疏散隐蔽。”不到10分钟，所有帐篷全部消失……这一夜，学员尝到了“全天候”作战的滋味。谁知，更大的考验接踵而来。红方连长曾钊怎么也没有想到，自己上任后第一仗的对手，居然换作以前讲台上的教员。凌晨5点，红方指挥中心又传来冲击命令。学员编成一个合成营，分三路纵队直扑“敌”前沿。突然，红方指挥系统失灵，作战指令传出后部队毫无反应。　险情一个接着一个。一会儿指挥终端死机，一会儿网络遭“黑客”袭击。部队刚刚通过“被毁路段”，又一头撞进“染毒地带”；防化分队还未洗消完毕，防空警报又响起……

面对作战失利无可避免，解放军是时候学习打败仗了。在失去上级指挥、孤立无援之下，战役分队和战术分队的指挥官缺乏主观能动性，多年来是解放军的短板。1951年第5次战役中志愿军180师被围歼的教训，还没有得到正视。
未等战斗结束，红方指挥员将“怨气”发到导演部：“蓝方导弹攻击力超出了教材规定，他们不守规矩！” 导演部立即传来信息：“战争没有模式可套，以变应变才是制胜之道！”
潜台词是；别以为陆战天下第一。							
		
						