标题：解放军将校下連當兵，怕军中陋习积…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102dzrh.html


		
			解放军将校下連當兵，怕军中陋习积重难返


2013年04/26
中央军委主席习近平批准，总政治部日前下发《规定》，要求全军和武警部队组织团以上领导和机关干部下连当兵、蹲连住班。《规定》明确要求将校们，当兵要真当、蹲连要真蹲，切实当出感情来、蹲出好作风。看来习近平很清楚部队瞒上欺下\假、大、空的坏作风。将军下连当兵的招数，在毛泽东时代就玩过，最大的效果是老毛更紧密地控制军权。在和平年代，特别是同军队没有多少渊源的第三代、第四代领导人，经常敲打一下高级将校，是习近平强调部队“要忠诚于党，要绝对忠诚、绝对纯洁、绝对可靠”的领导艺术。
太平盛世，军队容易腐化丧失战斗力，这是古今中外的通病。作为高级军官，保持同基层作战部队的紧密沟通和接触，本来是天经地义的事。否则官兵离心离德，不战自溃。事情发展到要中枢特别下令，特地要领导和机关干部下连当兵，已经是最高统帅部感觉到“兵不知将、将不知兵”的危机了。毛泽东时代已经有先例。
1958年在北戴河召开的中央政治局扩大会议上，毛泽东发出“军队干部下连当兵”的号召。9月，解放军总政发指示，把军队各级干部每年下连当兵1个月定为制度。老毛动员南京军区司令许世友上将带头示范，许世友决心做到六点：第一、下连当兵目的，到最艰苦的地方锻炼，拜战士为师；。第二、生活上要与士兵—样，不闹特殊。第三、打扫卫生，特别要主动打扫厕所。第四、要模范遵守纪律，执行一切规章制度，外出请假。第五、士兵同吃、同住、同娱乐。了解他们想什么，有什么要求。第六、要愉快服从班排连长领导，接受士兵监督。”这种下连当兵注重政治目的，让掌握兵权的将帅牢牢记住“我是毛主席的一个兵”；对于提升部队战斗力的意义则不大。
如今颁布领导下连当兵的《规定》还要求，各级党委和政治机关要加强对当兵、蹲连的组织领导狠抓落实。每年要作为党委工作的重要内容，向上级报告。哪怕你是中将、少将，下连蹲点就要接受团一级党委中校、上校的监督，还要给中央军委和习近平书面汇报，存入档案。别看文官出身的7常委不会带兵打仗，“将将之材”是可以学的。
总政治部《规定》强调，当兵和蹲连人员不得接受宴请，不得游山玩水，不得收受礼品，不得插手基层敏感事务。按说有资格“当兵和蹲连”都是团以上领导，接受党的教育多年，这点不要认认真真走过场的觉悟应该有了。《规定》郑重其事把严防“上有政策、下有对策”的警告写进中央文件，可见军中陋习积重难返。
《规定》要求，没有基层任职经历的干部一般安排当兵。微博里很多网友都认为毛三世绝对应该补课，最起码学会站军姿，系风纪扣。							
		
						