标题：解放军演习提高假想敌实力出真正战…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c901007w3b.html


		
			
    
胡锦涛就任中央军委主席时，指令三军将士务实求真，无论训练还是演习必须从难、从严、从实战。时隔数年，居然还有人在演练中弄虚作假，《解放军报》就不客气了。

   
近日军方报道，武警某部实行全员额实兵考核演习，部队长南平发现属下不少分队全部拉出作联合预演，在三令五申之后，仍有几个营长带着司机对路况和地形进行「踩点」。参谋长李连明严厉批评说：战争没有预演，踩点不符合实战要求，随即通报批评。

  
多年习惯「摆练」的部队真是屡教不改，作训科长发出无线电指令「前方道路受阻，立即处置」，但是车队遇到多次「敌情」，都被轻易排除。政委张红朝见车队一路畅通，立即调看处置路障的视频，只见所谓道路阻塞只是在路中间放些石块，被大兵轻松搬走算数。政委痛斥导调组：把假想敌实力设计过低，演习的胜利只能损害部队的战斗力。

  
经过三次叫停演习后，部队长和政委按高难度课目出题考核，桥梁被炸、供电系统被破坏，几天几夜的演习中，全体官兵不得不全力以赴，甚至被逼出潜能，才能过了考核演习的关。

 
另一场被叫停的演习是南海舰队的某登陆舰支队，因为演练的效益评估不合格。遵照胡
锦
涛提出的科学发展观指导部队练习、训练及演习，都必须提高军队战斗力建设的效益。过去军方「不惜一切代价」的旧观念岂能不叫停？

  
想降低演训的消耗，就要在出海之前熟练掌握训练内容，出海后才能在复杂条件下进行精练。严格限制以单项任务出海训练，现代海军配备高技术武备，讯息化部队成本甚高，平时讲效益，战时也讲效益。南海舰队防务范围包括台海南部，台海战不但要打胜，还要低消耗。


							
		
						