标题：解放军转变战斗力生成模式,,告别人…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c901017lzd.html


		
			胡锦涛转变战斗力生成模式,,告别人海战术 
2011年03/15
3月12日，中央军委主席胡锦涛对“全国人大”解放军代表团强调，全军和武警部队要以加快转变战斗力生成模式为主线，注重改革创新，提高军队建设质量和效益，使军事斗争准备不断拓展和深化，增强我军信息化条件下威慑和实战能力。
对于中共和共军极具特色的政治、军事术语，外界种种解读难免各取所需。有香港英文媒体认为胡锦涛“军事斗争准备不断拓展和深化”一句话是战争迫在眉睫了，所以拿它作主题来发挥。我看中国不会发动战争，又有谁敢来打中国？
 “转变战斗力生成模式为主线”这句话才是划时代的里程碑。中共建军80多年来，一贯奉行“集中优势兵力打歼灭战”；在信息化战争时代，“人海战术”过时了，战斗力产生于高科技，占领了信息制高点就能以少胜多。从红军、八路军到解放军，面对掌握海空军优势的敌军，都是靠革命精神不怕死，前仆后继去争取胜利。胡锦涛对全军强调要以加快转变战斗力生成模式为主线，就是要求解放军从科技找战斗力，从斗力提升到斗智的境界。
胡锦涛提到“实现国防和军队现代化建设“三步走”发展战略”，２０１０年基本完成了第一步，即军队的机械化、信息化初步换装。“十二五”时期是“第二步目标”的开局时期。歼２０和航空母舰应该是国防现代化的指针性武器系统，到２０３０年将完成国产“北斗”全球定位系统和反卫星武器全面发展，在太空战有还手之力。如此宏大的军事现代化蓝图，９１３亿美元军费还是新起点，两位数字增长势在必行。							
		
						