标题：解放军高级将领对西方军力不应公开…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c901000bfd.html


		
			 
 据台湾报刊称：中国国防大学教授张召忠将军日前宣称，台海爆发战争的可能性在明年奥运会之前不大。张将军认为，美、日、澳等国绝不会袖手旁观中国打下台湾，他怀疑「我们能打败美国吗？」作为解放军高级将领，张氏公开示弱不太适宜。

  
就《中国时报》转述张召忠的研析，台湾岛是美国围堵中国的太平洋岛链关键一环，美国认为如果台湾这艘不沉的航空母舰驶向中国，美国就会丧失在东亚的战略依托。中国海军则由此进入太平洋，左右开弓，威胁日本及澳洲，中路威胁第二岛链的关岛，进而虎视夏威夷。所以张将军形容美国、日本和澳洲吓得要死，就会联合起来打压中国，绝不让中国冲出第一岛链。

   
上述研判缺乏量化分析，中国海军有多大实力？无非是几十艘驱护舰加几十条潜艇；别说航母，就连日本「大隅号」、南韩「独岛号」那样可以做直升机母舰的万吨级水面平台都欠奉，只是一支「绿水舰队」，缺乏航空兵支持的海军即使有台湾可依托，也不能远征日本、澳洲、关岛，遑论打夏威夷。

  
美国倒是常用中国冲出太平洋的论调，来鼓吹中国威胁论。其阴谋在于纠集日本、澳洲、台湾甚至印度把中国封杀在第一岛链之内。

   
平心而论，张召忠教授的一家之言，在中外的舆论界、学术界都颇有知音。起码笔者也认为台湾维持现状是中美都能接受的妥协，基于这点战略共识，北京华府合力打压台独，阿扁不易翻天。中国力保一代人和平建设机遇，不会轻易开战。民间评论员可以文责自负。不过张将军当兵吃粮，也应知国防部长曹刚川说过：「我们有决心、有能力、有准备制止台独和导致台独的重大事变。」作为都要说“首战用我，用我必胜！”军人哪怕面对美日澳加北约26国也不能示弱。著名的将领公开对「我们能打败美国吗」表示忧虑，台湾报刊不大做文章才怪。
							
		
						