标题：解放军远洋演习报导虚虚实实，不利…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102dz6h.html


		
			解放军远洋演习报导虚，不利外交战宣传战

2013年02/20
北京官方权威媒体报道解放军远洋演习虚虚实实，不利外交战、宣传战。
该报道称；北海舰队青岛舰、烟台舰、盐城舰经过连续6昼夜航行，先后穿越宫古海峡、巴士海峡，进入南海。果断出击，击毁“敌舰”。舰队联合机动编队在南海进行舰载直升机引导下的多课目训练。
1月29日8时，青岛军港大雾，码头能见度不到50米。青岛舰、烟台舰和盐城舰近在咫尺却难见踪影。 8时50分，浓雾未消散。编队指挥员、北海舰队司令员田中中将发动员令：“仗怎么打，兵怎么练！捍卫主权尊严，不能让恶劣的气象挡住起航！” 5分钟动员后，令：“按计划起航！”
全天候作战是海军的基本性能，在漆黑的风雨夜灯火管制下一样要执行战斗任务，军港大雾算什么？作为该报道的军事记者和编辑未免少见多怪。
该报道称；出港2小时后，与在浓雾中隐蔽待机的蓝方舰艇编队遭遇。编队即进入一级战备
“战斗警报！”导航雷达报告：“方位××，距离××链，发现不明中型目标，判明为‘敌’舰。”
主力战舰的导航雷达发现距离××链的不明中型目标？所谓等于×海里，这么大的敌舰居然逼近到几海里的近距离才发现？还要说是“不明中型目标”？。我看分明不是雷达只有几海里的工作范围，而是恐怕泄露军事秘密。其实各国海军雷达的基本性能都心中有数，美国日本能不清楚解放军导弹驱逐舰的电子战斗力吗？无非是瞒着中国老百姓罢了。负责该报道把关的朋友，是否应该开放改革、与时俱进？
该报道称；青岛舰判明为‘敌’舰后，导弹技师刘斌即装定导弹参数，十几秒钟后，“雷达稳定跟踪”、“数据诸元结算”，舰舰导弹完成射击前一切准备；负责近程防空反导的副炮指挥仪战位上，副炮区队长曹际峰工作方式转为“交战模式”。指挥员令打击，曹际峰射击，目标随即被“摧毁”！
这一段描述又出现问题了。青岛舰“负责近程防空反导的副炮指挥仪”怎么能引导舰舰导弹摧毁目标？如果是“设置近似实战环境”，强敌应该是美军导弹“神盾舰”，那么容易被你一发导弹就即被“摧毁”？
该报道称；解放军战舰在防御训练包括中弹、灭火、封舱直至发生爆炸失去动力，这就有点贴近实战的意思了。否则对内对外都没有公信力。同东洋人、西洋人打宣传战、法律战和心理战，都少不了民间方面军，日本防卫省2月5日宣布，中国舰船于1月30日在东海公海同日舰对抗时，曾用导弹发射雷达瞄准并锁定日本护卫舰和战斗直升机。中日战舰距离3公里。这种常识性的错误新闻发布，让中国的罗援将军好一通嬉笑怒骂，
台湾的海军将领对中国媒体坦率说，北海舰队青岛舰、烟台舰、盐城舰在第一岛链外的太平洋战斗值班巡逻，打菲律宾易如反掌，同台湾海军各擅胜场，同美军航母战斗群就没有多少胜算了，哪怕加上“辽宁舰”和093核潜艇。							
		
						