标题：解放军强调和平发展，西方炒作为鹰…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100kak0.html


		
			解放军强调和平发展，西方炒作为鹰派怒吼
2010年08/04
国防部长梁光烈在建军83周年招待会上例行讲话，被境外媒体炒作为违反邓小平韬光养晦战略的强硬表达。招待外国使节的建军节纪念会并非鸿门宴而是生日酒会；如果一定要断章取义地在梁光烈的讲话中各取所需地抽水，那么连美军也能看出橄榄枝在晃动。
因为梁光烈说了；“和平与发展仍是当今时代的主题。我们将本着相互尊重、平等协商、互利互惠、合作共赢的原则，与世界各国军队加强交流、深化合作”；不久前被拒绝访华的美国国防部长盖茨很可以开心了，中国国防部长明明宣称要与世界各国军队加强交流、深化合作啊！近来吵得不可开交的“天安舰事件”和美韩黄海演习在梁光烈讲话中也春水了无痕。从中美国防部热线开通，到两军联合演习之间虽然长路漫漫，毕竟有曲径通幽吧？
西方报刊为梁光烈讲话命题《国防部长矢言解放军将保卫主权》，军人保卫国家主权也算是新闻！这不是废话？梁光烈指出“近年来，我军圆满完成国庆首都阅兵、抗震救灾、抗洪抢险等重大任务”；此外，中国军舰远赴非洲打海盗、解放军奔驰万里到乌拉尔搞多国联合大演习、三大舰队联合演习宣示南海是中国国家核心利益，原来都比不上阅兵和救灾任务之重大，你还能抱怨解放军不韬光养晦吗？
梁光烈强调，要始终把思想政治建设摆在军队各项建设的首位，确保部队一切行动听从党中央、中央军委和胡主席指挥。所以，造什么航母，研发什么弹道导弹打卫星，都没有“党指挥枪”重要。战争与和平的军国大事，一定由中央核心拍板；作为军人，理所当然随时准备军事斗争。
 
[附录]
济南战区防空保北京，对隐形战机打人民战争
2010年８月５日
济南战区防空部队和民兵预备役“单元合成”演练，８月３日到８日在山东与河南的青岛、威海、烟台、济南、郑州、开封、洛阳等广大地域举行。“前卫－２０１０”演练有侦察机、歼击机、强击机、电子干扰机、直升机、无人机以及坦克等武器共一万二千兵力参演。因为美韩“不屈意志”军演7月底刚在日本海结束，西方媒体特别是韩国方面频频发出“中国军方最强警告剑指韩美军演”的声音，认为“交战－2010”海上应急保障演练、东海舰队导弹劲射、南海多兵种合同实兵实弹演练、南京军区炮兵齐射，包括“前卫－２０１０”防空演练等一系列军演，明显针对“天安舰事件”后东北亚的紧张局势。但是解放军发言人宣称这些均属于“和平时期军队的基本训练，是提高战斗力的基本途径”。至于中外媒体报导，7月26日F－22“猛禽”战机参与美韩军演当晚，中国百架战机在黄海之滨的青岛演练40多分钟的异动，耿雁生说：“根本没有此事。”北京有军事评论家相当自信，认为中国今天有的是银子，大手大脚的撒在军演上，向美国示威，作为专业战争户的美军才不信这是“和平时期军队的基本训练。”
济南战区防空兵的天职就是拱卫北京，动用一万二千兵力参加“前卫－２０１０” 演习，表现中国对战争的危机感。台湾有老将军评论说“不认为美国有同中国对抗的意念。中国大陆基于历史的原因，有被迫害妄想症。”就凭《美台关系法》对中国的伤害，美国中对抗已经不止是的意念那么轻松了。最近美军航母、Ｆ－２２隐形战机兵临城下，济南战区防空部队要是无动于衷，那也太和谐了吧。
在下推测“民兵预备役”、“单元合成”和“广大地域”三个关键词是“前卫－２０１０”演习针对隐形战机打的人民战争。							
		
						