标题：解放军应该痛击入侵南海的菲律宾匪…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102e32a.html


		
			

解放军应该痛击入侵南海的菲律宾匪徒



 


2014年5月12日


5月6日，菲律宾海警入侵中国南沙半月礁领海，拦截和鸣枪威胁两艘中国渔船。武装劫持一艘中国渔船被当场扣押，非法绑架船上11名中国船员。中方派出海警船赶往事发现场，并要求菲方立即释放被扣渔民，归还渔民财产。解放军没有马上开火警告及教训菲律宾侵略者，已经是对菲律宾的挑衅与侵犯保持了最大克制。


新华网5月9日发表题为《菲律宾必须停止在中国南海的挑衅行为》檄文，指出菲律宾海警在中国海域内武力扣押中国渔船、暴力抓捕中国渔民，这是菲律宾对中国赤裸裸的挑衅，不仅粗暴践踏中国公民的人权，也严重侵犯中国主权和海洋权益。菲律宾海警进入中国领土暴力“执法”，分明是违反国际法。菲律宾警方侮辱中国公民，威胁其人身安全、严重违背了《世界人权宣言》的精神和要义。这段话主要说给联合国及中立国家听的；是对菲律宾打法律战和宣传战。先礼而后兵。


有菲律宾官员说，菲国海警“执法”处位于菲律宾专属经济区范围内，距离菲律宾的巴拉望岛约100公里。可见阿基诺三世政府还不敢说南沙半月礁是它的领土。但是中国一直以来都宣告包括南沙半月礁在内的所有南海诸岛都是中华固有领土，菲律宾人进来就是犯法。对菲律宾打法律战和宣传战，必须坚持国家核心利益的底线。


下面是官方媒体国民交待；1980年代以来，菲律宾就不断对中国渔船在南海的正常作业侵扰，还对手无寸铁的中国渔民屡用武力，造成中国渔民死伤。2000年5月，菲律宾海警在巴拉望岛附近海域射杀一名中国船长；2006年1月，台东籍渔船船长在兰屿和吕宋岛北部的海域遭菲律宾水警开枪射杀；去年5月，菲律宾海岸警卫队在南海向没有武装的“广大兴28号”渔船疯狂开枪扫射，致一名船员身亡。解放军没有出手保护中国渔民，是希望维护该海域的宁静与和平。并不是放过菲律宾总统阿基诺三世之类无赖。


该文引用中国领导人年初表示，在事关中国主权和领土完整的重大原则问题上，我们不惹事，但也不怕事，坚决捍卫中国的正当合法权益。日前，中国政府在新版的国防白皮书中重申了“人不犯我，我不犯人，人若犯我，我必犯人”的原则。


菲律宾屡教不改的为非作歹行为如果继续，为保证本国公民生命财产安全、维护国家主权和领土完整，中国将不得不采取强硬的反制措施。我希望这是北京的最后警告，阿基诺三世政府必须立即释放被扣渔民，归还中国渔民财产。交出非法入侵中国领海的菲律宾海警，赔偿中国渔民的损失，并保证不在重犯。


否则，不管菲律宾仗了什么“外部之势”，中国人民解放军也有能力、有决心“人若犯我，我必犯人”，叫阿基诺三世政府饮下自酿的苦酒。美国同菲律宾的“肩并肩军事演习”未必够用。
[备忘录]


此次被菲律宾抓扣的11名渔民都来海南省潭门镇。2012年4月8日，十几艘潭门镇渔船曾在黄岩岛附近水域遭到菲律宾海警骚扰。中菲在黄岩岛进行长达3个月的武力对峙，中国公务船最后逼退菲律宾海警，完全控制了黄岩岛。2013年4月8日习近平前往潭门镇看望海上民兵连和渔民，公开说，“党和政府会进一步关心你们……祝你们每次出海都大丰收。”给了潭门镇渔民对抗菲律宾的信心，表明政府会为到南海作业的渔民负责到底。通过渔民的常态化作业强化实际存在是中国的既定策略。

 							
		
						