标题：解放军勇于曝光新式战机初装备时撞…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c901008v8o.html


		
			  
北京出版的《世界军事》四月号载文披露解放军多次空难事故，有两战机相撞双双坠毁，有某新式战机装备部队初期，一次是起飞失败，机毁人亡，另一次飞行员及时弹射跳伞，仅以身免。内地媒体向来奉行报喜不报忧，特别是军内事故，若因擅自公开泄露伤亡数字必判处重刑。如今胡锦涛「求真务实」的治军思想，令军中负面消息能增加透明度，使广大人民群众开始享受知情权，更加强了社会对灾难性新闻的承受力，是「以民为本」的态度。也是对西方不实报道最有效的澄清。

  
一九八七年二月十九日，徐勇凌在高空编队飞行中，意外地与长机相撞在11000米高空，飞机受损失控，急剧旋转下坠，转瞬间已下掉三千米。徐勇凌拉动弹射手柄，座椅驱动火箭在飞机座舱盖抛掉同时点火，飞行员承受15个G（重力加速度）的过载，并受超音速气流猛烈撞击，他的长机飞行员受重伤，面部积水，眼球充血，历两个月治疗才恢复过来。徐勇凌选择手动开伞，在七千米高度即开伞，因空气较稀薄，开伞时减速造成的巨大拉力较轻，因而身体没受重伤，只是在零下三十度气温下冻多五分钟。

  
即使是身体素质极佳，接受长期专门训练的飞行员，在六个G的超载下已很难操控飞机，九个G使人短暂失明，所以战机不设计十个G的剧烈动作。在座椅驱动火箭15个G的过载下，飞行员就难免昏厥了，没有做足自我保护动作时脊柱损伤甚至终身残废也常见。

  
一九九九年五月二十日，徐勇凌在起飞时双发动机起火，他极力操纵想迫降但战机失控，急速滚转并转入俯冲，他在千钧一发中急忙弹射，来不及做自我防护动作，于是在弹射中受重伤，开伞时估计已身不由己，于是在突然减速下二次受伤，住院四个月。

   
另有两次起飞失败的重大险情；一名飞行员判断无法中断起飞而可能撞上障碍物时，果断弹射跳伞获救。另一名飞行员稍有犹豫错过跳伞最佳时机，战机翻扣撞地机毁人亡。

  
兵危战凶，即使和平时期训练也常有伤亡，贴近实战的演习更不能要求无一死伤。在“和平使命--2005”中俄联合演习时，俄方高调报道解放军车毁人亡的事故，贬低友军抬高自己；中方对俄罗斯海军堕海失踪疑是酗酒的丑闻却采取“为亲者讳”的态度。如今军人敢于披露多年前的重大事故，有关方面放宽“报忧”的尺度，确是“17大”以来解放思想的新气象。

							
		
						