标题：解放军目前仍不适宜展现强盛军力
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c901000bhw.html


		
			  
近来，中国与美、日等国展开一轮军事外交，有香港报刊认为由此展现中国的大国实力；而美日则有立场软化迹象。可见中国经过近三十年高速发展，已初步实现了强国梦，迫使美日另眼相看。该港刊有论者主张，中国不仅要韬光养晦，而且要对国际强权“有理有节”地显示
“强国之力”。
  
上述高调欢呼强势军事外交的言论，脱离了中国军事实力的实际情况，更无视中国与美日军事联盟的战力对比。

  
该文认为中美建立军事热线，表现出美方的软立场。事实上，两国国防部长级的热线是由美方提出，不断促请中方实施的，何以由中方同意建热线就成为美方软立场的论据？中国军方表示不要将中美军事热线与台湾问题挂钩，正是符合了美方不愿因中美军事交往令台湾不满的立场。怎么会变成美国军方“软立场”的批注？

   
日本首相承诺不参拜靖国神社确是向中方示好，但在军事上并无退让。至于中国派导弹驱逐舰「深圳号」访日，是日方一再点名要求中华神盾舰，但中方迟疑再三怕日军会趁机对中华神盾多方侦测，才改派次一级舰赴日；为中日邦交正常化三十五周年、明年中日和约三十周年助兴的意味也稍减。只表明中日军方互信还有待努力。

  
该文认为，中国不但有能力教训阿扁，也有能力遏止一切破坏亚洲地区和平的不安定因素。若然中国军力真的是亚洲超一流，国人喜出望外之余，该会问提出；何时收复被越南、菲律宾等国非法侵占的南沙岛礁，把年产几千万吨石油天然气的权益收归中国？何时收回中国固有国土钓鱼岛？印度非法强占中国西部的十二万五千平方公里神圣领土，不是也应该有能力收回祖国怀抱吗？

  
要完成上述历史任务，少不了同周边大小国家动武，某港报所说的「强国之力」够用吗？作为媒体不妨说得口爽，但是作为大国领袖可不是器小易盈之辈。
							
		
						