标题：解放军称无人机被击落就打掉日机，…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102e1f7.html


		
			解放军称无人机被击落就打掉日机，等于宣战？


 
 
2013年11月01日
28号，日本内阁官房长官菅义伟称，日本将依照《国际法》应对中国的无人机。日本防卫省则声称，如果中国军机进入日本领空会考虑将其击落。针对日方言论，中国国防部新闻发言人耿雁生表示，如果像日方所说采取击落等强制措施，就是对中国的严重挑衅，是一种战争行为，中国必将采取果断措施，予以反击。
中日争端在于钓鱼岛的主权归属问题，两国都认为对方飞机进入钓鱼岛领空，就构成合法打击的理据。解放军巡逻钓鱼岛已经成为惯例，日本飞机侵入钓鱼岛领空应该挨打；解放军不打已经太客气、有示弱之嫌。万一日寇悍然击落中国无人机甚至飞机，北京要是再和谐不用武力反击，何以对14亿国民交待？
中国军事专家杜文龙大校在媒体解读中国国防部发言人的话说，这就是战争的信号、标志，如果日本在这个方向击落中国的有人机或者无人机等于宣战，这种回应是史无前例的。
现代化战争还有“宣战”的观念吗？1950年10月毛泽东匆匆投入韩战时，不仅没有宣布国家进入战争状态，甚至连国军的名分都欠奉，数十万大军顶着“志愿军”的民间旗号、穿着朝鲜军服就出国开火。1962年打印度，一口气击溃它两个军，也是不宣而战。1979年打越南，50万大军突破3000里边界全线出击，一场边境消耗战足足打了8年长。谁看到北京宣战？1988年中国越南停战有签订甚么协定吗？如果今天为了钓鱼岛一架无人飞机被击落，中国就向日本宣战，那真真正正史无前例了。
北京军事专家认为；“只要日本哪怕是在公海空域，击落了中国的航空器，也属于战争行为。如果是通过其他手段扰动或者干扰中国无人机坠落，也是入侵行为，是战争行为。我们是对等反击、坚决反击，令对方肇事者的这架飞机不能安全返回预定的基地，就是起降这种肇事飞机的基地也可能是我们的攻击目标，所以整个这种反应是有一定的纵深，也显示我们的强硬和能力”。网民对于这种鹰派语言会觉得很中听。但是可行性不高，而且后果不测。
设想中国的航空兵以及舰载的航空兵器，会使用各种火力，把日本这架肇事飞机打掉。除非每次中国无人机巡逻都部署强有力的军舰和战机保护，否则击落日本的F-15J就难以言出必行。至于攻击日本的空军基地？对于损失一架无人机的报复行动并不对等，而是大大的升级了；绝不是一个海军舰队司令能够拍板的，哪怕是中央军委主席也要通过政治局扩大会议认真讨论，才能动用二炮去开火。之前还少不得用热线接通白宫和克里姆林宫，让两个超级核大国安心，中国只是教训小日本，并不想激发核战争。							
		
						