标题：解放军划台海防空识别区 陈水扁求…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c901007une.html


		
			  
陈水扁向美国众议院外交委员会亚太小组主席法雷欧马加维告状，说北京拟在台湾海峡划定防空识别区，并开辟海峡民航新航线，是对台海现状的破坏与改变，望美日能共同关注。

   防空识别区Air Defence
Identification Zone（ADIZ）和飞航情报区Flight Information
Zone（FIZ）有时重迭，是容易混淆的两回事。防空识别区是二次大战后由美军太平洋总部制订，规范盟国之间空防的分界，是与美国及其盟国相邻的国家如苏俄、北韩和中国并无相关的法定文件。因二战结束时美军在亚太地区空中力量超强，空中秩序也由美国单方面制订，今天虽然周边空军有所发展，但要变更沿袭六十年的亚太防空识别区也很难。飞航情报区则是国际民航总署(CIIA)划定的民用飞行器飞行航线的管制区域；由各国协商制定。

   
就东海而言，由于美军战后划定钓鱼岛列屿的黄尾屿、赤尾屿作专用靶场，将该空域定为禁航区，一九七二年归还琉球列岛给日本时，日本接收了美军的防空识别区，把钓鱼岛列屿全部纳入日本领空防卫范围。虽然钓鱼岛列屿空域除赤尾屿外都归台北飞航情报区管辖，但日本自卫队把钓鱼岛列入视同领空的级别，随时出动军机监视，驱离他国军用航空器。台湾因领空受挤压，北部飞行巡逻训练的困难可想而知了。连中国解放军到钓鱼岛作宣示主权的巡逻，也有日本媒体报道受自卫队战机的拦截，仅2005年就有一百多次。值得注意的是，中国东海上的春晓油田也被划在日本防空识别区内。

   
自从中美建交后，美军不再负责台湾海峡的防空识别区海空巡逻，随着中国的歼--８Ⅱ和苏--27等新式军机服役，解放军巡逻范围扩大，台湾不断报道共军逼近海峡中线，甚至用雷达锁定台军机的状况。台军沿用美军概念，认为海峡属于台湾防空识别区，范围接近大陆沿岸，但台军越来越缺乏战力难以维护，只好求美日插手。
							
		
						