标题：解放军报披露；美国新航母五大死穴
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102e2jy.html


		
			解放军报披露；美国新航母五大死穴


2014年03/19
 
最近，解放军报指出高价、高速建造的美国“福特”级航母存在的软肋足以致命。当年苏联总理赫鲁晓夫说，美国航母是铁棺材，大有道理。
.1
,福特”级航母引入了13项高新关键技术，贪多嚼不烂，迄今，“福特”级航母仍有6项技术未达到装舰技术水准。尤其是电磁弹射器、先进着舰拦阻装置和双波段雷达技术，2017年之前不能匆忙上阵。有见及此，解放军打造航母应该循序渐进，核动力航母不必着急。
.2
全电推进不成熟 。“福特”级航母装两座核反应堆，供电能力20万千瓦，按计划，“福特”级将使用全电推进系统保障电磁弹射器以及电磁道道炮及激光武器等新概念武器。
这容易引发更多电路故障、或动力系统故障，导致航母瘫痪。如此看来，电磁脉冲弹应该是克星。
.3福特”级航母采用更先进的C4ISR系统，但相当脆弱，极易受到电磁干扰和强力打击，核动力装置的安全与防护出危险的概率更大。怕受电磁干扰，不如保留信号旗。
.4
“福特”级航母首舰的研制与建造共耗资137亿美元，是“尼米兹”级最新的“布十”号的两倍多，性能有老舰的两倍吗？整个航母编队全寿命周期2500亿美元美国也吃不消。辽宁舰总共花了多少钱？最高机密。其中一定没有贪污和浪费。
.5，“福特”级航母满排10万多吨。尽管从舰体设计、飞行甲板、雷达、红外、电磁多方面采取了隐身措施，但其反射截面积、红外、电磁辐射值依然较大，很难“藏踪匿行”。我看它每天起飞降落一百多架次飞机、直升机，怎么隐形？							
		
						