标题：解放军要向印巴特种兵学习
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c9010006uq.html


		
			解放军要向印巴特种兵学习
近日，中国军机飞出境外几百公里，将一支特种部队连人带武器投送到巴基斯坦的阿伯塔巴德，实行两国反恐联合演习。从整体看，中国军力远比巴军强大，但就山地战争、特种战争和反恐战争来说，巴军的实战经验更是无价之宝。
四十年前成立的巴基斯坦特勤队ＰＰＲ，在一九六五年的第二次印巴战争中，以一个连的小兵力袭占近千印军把守的要塞，在关键时刻阻止印军主力攻向巴基斯坦重镇拉合尔，阿尤布汗总统盛赞特勤队有以一当十的战力。此后，延续了半个多世纪的喀什米尔战火，随时有巴基斯坦ＰＰＲ的身影。
虽说中巴演习不针对第三方，但是印度特种兵铁定是中国同行的重要参照物。拥有两万兵力的印度特种兵，只有一成是伞兵突击队，诞生在第二次印巴战争，初试牛刀就直插敌后，为主力部队做开路先锋。在一九九九年印巴边境的卡吉尔冲突中，伞兵营先派多个六人小组深入敌境作战略侦察，其后也投入正规作战，表现出文武双全。
中巴联合军演实现多个「突破」和「首次」，正说明中国向境外投送兵力还刚刚起步，与外军的联系也在初级阶段。反观巴基斯坦同沙特阿拉伯的联合军演，不仅规模大、重兵器多、时间长，还早已进入常规化。人家是穆斯林兄弟国，血比水浓啊。
中巴军演有牵制印度的意味，印度则有美国撑腰，去年签署两国十年防务协定，马上进行上万人海空大演习，美军不但派航母、核潜艇参演，还特地从波斯湾调FA-18D战机助兴。俄军也派精兵不远万里到印度进行联合军演。中国崛起搞军事外交，首先要学印度左右逢源的谋略。							
		
						