标题：解放军数字化战力演练，不能硬撼美…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102e03w.html


		
			解放军数字化战力演练，不能硬撼美军
 
2013年06/13
解放军代号“联教－２０１３·朱日和”的首次新型作战力量联合演练将于６月下旬进行。新型作战力量是指在信息化条件下的数字化部队、特种作战部队、陆军航空兵、电子对抗部队等形成全新的作战力量。西方专家津津乐道美军及盟军在21世纪之交七战七捷，掌握C4IRS占领信息化高地是不二法门。如今中国陆军有了坦克、自行火炮、步兵战车和武装直升机，所谓一加一大于二的戏法变得有多么强，能否后来居上？且看中国特色。
参演部队包括北京军区第３８集团军的数字化旅与第６５集团军某机械化步兵旅组建的“蓝军”部队进行指挥机构推演和实兵对抗。由军事院校专家、学员组成“红军”数字化部队旅级指挥机构，带由数字化合成营、特种作战营、陆军航空兵、空军航空兵和电子对抗部队组成的数字化联合战斗群，拥有信息战明显优势。共军演习历来用红色代表，如果设想用数字化部队打落后的机械化敌军，那么假想敌是谁？越南、朝鲜军水平比较接近；印度或台湾不至于那么弱。传统的假想敌应该是美军啊，解放军处于蓝军地位才现实。
“联教－２０１３·朱日和”演练除动用装甲部队、炮兵部队和歼击机、武装直升机进行传统火力打击演练课目外，还将结合数字化部队的作战特点，重点进行“非接触先敌攻击”等新型课目演练。我看参与演习全过程的特种作战学院、国防信息学院、空军预警学院、陆军航空兵学院、电子工程学院、空军指挥学院、石家庄陆军指挥学院、和空军石家庄飞行学院等８所新型作战力量院校，应该从这场以进攻作战为背景的演练中，探讨不对称作战的新规律。
其实“非接触先敌攻击”不一定是正规作战，恐怖袭击也包括在内。数字化部队面对打了就跑的小股游击战，甚至是遥控炸弹偷袭，以特种作战实施斩首和点穴战术，占尽信息化武器装备优势的美军也没有用武之地。
境外有的华文媒体对“联教－２０１３·朱日和演习”一片溢美之词，可能“好心办坏事”，客观上起到捧杀的作用。香港某报认为，中国首支数字化部队是在战场上真刀真枪地用火力直接杀伤对手的作战部队，。中国推动数字化部队建设已水到渠成。经过几十年的现代化建设，中国陆军的主战武器可组成强大的突击集群，即便与美欧军事强国的装甲部队相比也不落下风。澳门某小报说，在将数字化作战能力融入地面和空中部队方面，解放军正努力追赶美国。还有人以为，中国数字化部队军演，向美军叫阵意味浓厚。
我一贯坚持的基本观点是；中美没有全面开战的必要性和可能性。即使万一交火，解放军也不能同美军数字化部队打正面硬拼的正规战。那正是强大敌军最期待的作战形式。请相信拿破仑的名言；“不要做敌人期望的事。”							
		
						