标题：解放军在东北军演和美韩空中演习针…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100lu5z.html


		
			警惕美韩大机群演习，敌机不准越雷池半步！
2010年10/21
综合中外报导，韩国和美国空军为期8天的大规模联合空中演习“最响雷鸣”到后天结束。由光州第一战斗飞行团主导的韩美联合空中演习在韩国西部领空拉开帷幕，两国共有250多名飞行员参加演习，要提高韩美空军联合作战能力。此次演习设为：敌机突然来袭，韩美空军立即组成50余架战机大规模编队反击。其实“50余架战机”算不是什么“大规模编队”，美军为首的联合国军在1991年“沙漠风暴”轰炸伊拉克军的第一天，就准备承受75架战机被击落的损失；因为当天联军总共出动了1300架次飞机彻底摧毁敌军240个目标。
 
我看“最响雷鸣”演习只是模拟未来韩战的第二波空战，因为朝鲜如果发动突然袭击的第一波必定是弹道导弹，敌军机场也是战略目标之一。这一轮狂轰滥炸的另一个主角是火箭炮，美韩两军靠近三八线的机场已经弹痕遍地，在几分钟预警时间从远程机场紧急起飞的韩国F-15K、KF-16、F-4E等战机，以及美军F-16战机仓促编队，迎战朝鲜战机，在争夺制空权同时对入侵的地面目标实施战术轰炸。后发先至的巡航导弹则直奔朝鲜战略节点去执行“斩首”和“点穴”任务。
 
对于朝鲜半岛危机，中国最大核心利益是维持和平稳定，万一爆发战争，则尽量控制在较小范围，迅速解决。有效的军事行动包括部署空军在战区巡逻，坚决把战火隔绝在国门之外。
 
另据新华网报道，参加“使命行动2010”跨区机动演习的中国空军，近日连续出动歼击机，侦察机、运输机等部队，实行跨区空中力量投送和实兵行动演练。空军采取统一计划，能同时参加多个方向的集团军规模战役联合演习，突显空军全疆域，多方向的体系作战能力。对朝鲜半岛战争只能后发制人的中国，首先要准备防守，保住解放军在东北华北的战机不被第一波轰炸摧毁，所以“跨区机动演习”也包含战略退却的机动。
 
“使命行动2010”演习宣告；所有外国飞机不准越雷池半步！侵犯中国领空者一概击落。谁也休想浑水摸鱼。
 
							
		
						