标题：解放军神药3日不睡？战争不用提倡…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102dslm.html


		
			解放军神药3日不睡？ 战争不用提倡体育精神
2011年10月20日
北京举行”中国军事医学成果展”，展示名叫「夜鹰」的蓝色药丸，用于军人在执行特殊任务时「醒神」，据说服一粒药丸可在三日内不睡觉而不感疲倦，且保持正常的思维和体能；「比如说部队抗震救灾、防洪抢险，以及执行特殊任务，长时间不能睡觉，而且要保持正常的认知能力。」我相信“凡药三分毒”，具有超强刺激能力的药物的副作用会像研究部门介绍得那么小？
伟大统帅毛泽东要求共军能够“不怕疲劳和连续作战”，创造过步兵强行军一昼夜走120公里的奇迹，追击敌军机械化部队，用两条腿硬是跑赢了四个轱辘，捕捉战机打了胜仗。不过革命精神始终不能否定人体的自然规律。不吃饭10天会饿死，不喝水五天就要命，“三日内不睡觉而不感疲倦，且保持正常的思维和体能”是自古以来人类梦寐以求的超能力。在现代战争中，潜入敌后的特种兵最渴望拥有这种「不困神丹」。
西方数据显示，二战时期，德军广泛服用兴奋剂「OBM」，其实脱氧麻黄碱等药物是大麻制品，使德军变得不知疲倦、勇猛异常在越南战争和2003年伊拉克战争期间，美国军方曾将“莫达非尼”发给美军服用，以期官兵在较长时间战事中，保持清醒的大脑和充足体力。莫达非尼是中枢神经兴奋药，医学上主要用于抑郁症、嗜睡症等，最早由法国
Lafon公司研制，在欧洲和美国已经批准上市，属精神科药品。奥运会提倡体育精神，反对滥用药物；战争为了胜利不惜一切代价，吃点兴奋剂不算什么。
中国古代战争中有时“喝符水”吃朱砂激励斗志，义和团式的敢死队冲锋陷阵视死如归。如今科学昌明，索性发明机器人去决一胜负。							
		
						