标题：解放军不接受马来西亚胡乱结案，中…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102e2mq.html


		
			

解放军不接受马来西亚胡乱结案，中國特使赴馬保证搜尋繼續



 


2014年３月２7日


马来西亚空难事件说明；马国政府信息能力差、搜救力量薄弱。这是水平问题，一个第三世界小国，面对机毁人亡的突发重大意外事故，暴露出错漏百出的危机处置问题，局外人可以理解。但是马来西亚当局17天来；乱发报告、前后矛盾、报道虚假信息、故意隐瞒真相，变相禁锢遇难者家属，妨碍媒体采访，就是态度问题，令世界看清楚马国政府、军方和航空公司推卸责任，妄图蒙混过关；由此造成特大空难的二度伤害,

误导、拖延了各国的搜救行动，丧失了最宝贵的营救时机，使搜寻飞机残骸和黑盒子更加渺茫。。


北京要求；马来西亚彻底交待全部资料，必须对遇难者家属按照国际标准赔偿足额。中国解放军不会接受马来西亚胡乱结案，会同澳大利亚、新西兰、美国、日本和韩国等国继续搜寻工作。马来西亚有义务、有责任继续协调搜救行动。


中国更大规模搜寻行动包括解放军海军８８６编队（８８６、１７１、９９８三艘军舰）加速向澳方公布的疑似海区前进，预计２６日上午抵达。协调海军执行亚丁湾索马里护航任务的第１７批护航编队（１５０编队）的三艘舰船向南印度洋方向开展搜寻。同时“雪龙”号科考船、商船“中海韶华”轮正继续向有关海区航行，预计２６日中午抵达。中国海上搜救中心还将继续协调商船和渔船赴现场搜寻，包括“海巡０１”、“南海救１１５”
“东海救１０１”。


美军则继续发挥信息战优势，第七舰队发言人马克斯２５日说，美军用于探测失联客机“黑匣子”的拖曳声波定位仪预计可于２６日送抵澳大利亚。此外美军还将提供“金枪鱼”自动水下航行器，可在确定飞机残骸碎片区域后执行水下探测任务。美军Ｐ－８“海神”巡逻机２６日将继续执行搜寻。


澳大利亚海事安全局说，预计２６日将有７架军机和５架民用飞机参与搜寻。中国军机也获准使用澳洲基地，两军配合进执行搜寻任务。澳洲是美国在亚太地区最坚定的盟友之一，中澳军事合作的新发展，应该是中美建立新型大国关系的延伸，不冲突、不对抗的外交政策在马来西亚空难事件处理时得到体现。

 


 [附录]


马来西亚代理交通部长希沙姆丁等官员２５日回答记者说：首先这个航班最后的已知地点是在南印度洋中部，那时它的油已经很少，而且附近也没有着陆的地方，所以我们就得出结论，飞机已经跌入海底，生存几乎不可能。我们会确保购买保险的人是得到了赔偿。							
		
						