标题：解放军两大舰队倾巢而出演练饱和攻…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c901000bin.html


		
			  
 综合外电报道：中国的东海、南海两大舰队完成联合大演习，但是有台湾媒体否认此演习包抄夹击台湾。近日某香港报章认为：中共两大舰队演习地点在台岛以东、菲律宾以北的太平洋。随后台湾海军退役中将兰宁利等权威人士指出，中共海军发射导弹的演习海域，肯定不会接近台湾东部海域，否则美、日、台方面会侦测到导弹的电子讯号参数；那就是“赔本赚吆喝”了。

   
据台湾方面相信两大舰队演习地点在东沙和西沙群岛之间，离台岛有四、五百公里之外。在舰队对抗演习中，南海舰队出动了导弹驱逐舰、护卫舰及隐身导弹快艇等编队；东海舰队则派「现代级」大型驱逐舰杭州号等主力，「基洛级」潜艇还首次发射了俄制SS/N-27导弹，这种重型反舰巡航导弹射程达二百多公里，号称航母杀手。

   
两大舰队不仅几乎倾巢而出，还不惜工本实施反舰导弹饱和攻击，隐型快艇与大型水面舰只高低搭配，尽量显示重创「敌航母」的决心。

   
尽管台湾方面认定中国海军大举实弹射击不可能越出第一岛链，从而否定了海上包抄夹击台湾的说法，但是参演的舰艇强大实力俱在，能在台湾南部打演习，一旦战争需要搬到台湾东面打也是一样。兰宁利将军警告，中共海军近年加紧在台湾东部海域巡弋，往返随意，长此以往，东西夹击的趋势将令台军腹背受敌，再无战略纵深可言。

   
南海舰队的航空兵几乎同时派出「飞豹」战轰机出海远航，作出高难度的战术动作。但是台湾国防大学有教官认为，「飞豹」也不可能飞到台湾东部参演，强调那里是日本和菲律宾的「防空识别区」，日本至今没有激烈反弹，可见中共空军绕到台东的报道缺乏根据。

   
随着中国空军航程的增加，演训范围扩大到日本附近的公海也不奇怪，战机绕台岛又何足挂齿？

							
		
						