标题：解放军渴求隐形战机，歼31航母舰载…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102dy67.html


		
			解放军重视发展隐形战机，歼-31是航母舰载机

2012年11/04

有关中国第二种隐形战机“歼31”成功首飞。境外媒体评论称，世界上只有中国和美国同时研制两款隐身战机，意味着中国战机研制达到世界领先水平。航空专家徐勇凌在“人民网”表示，中国在航空技术领域与国外差距已经缩小到15年左右，依托强大的国力，加上中国人的聪明才智，我国航空工业追赶上美国的日子指日可待。

虽然报道语焉不详，但已经充分表达有关方面对中国国产隐形战机的自信，“鹘鹰”歼-31将作为解放军航母的舰载机。有关人士也坦率承认中国研发航空发动机的死结未能解开。西方在无法证实“鹘鹰”歼-31的具体性能之前，只能推测北京对隐形战机求贤若渴。
外电认为；“鹘鹰”歼-31的隐形水平不高。驾驶座舱盖分为两部分，这种结构将会增加它的正面雷达反射面，对隐形明显不利。歼-31发动机安装似乎不合理，发动机的间距及其他结构之间的距离不适合战斗。台湾专家指出；按美国ATF指标，美国F-22与F-35属第五代战机，歼-20与歼-31不在此列。中国网上大量图片表明这新战机还存在8个难题尚待攻克。最初分析表明，歼-31在装备2个俄制RD-93型涡扇发动机后表现良好。报导认为，虽然中国已经获得批准继续进口RD-93，但持续依赖俄发动机是中国发展自主军事航空产业的最大失败。
中国航空专家徐勇凌表示，我国在1956年歼-5首飞时，与国外先进航空工业国家差距达50年，这个判断没有事实根据。歼-5是苏联米格-17的仿制品，最大起飞重量6吨，武器装备：HP-23炮2门；H-37炮1门；载弹量：500公斤。带副油最大平飞速度（高度3000米）1145公里/小时，最大高度：16600米，最大航程（带副油箱）1560公里。歼-5及米格-17技术战术指标与美国同时代的F-86战机各擅胜场。蘇聯从1953年量产，总共製造了7999架Mig-17，作为对抗美国及北约的主力战斗机十余年。中國总共生產了2000多架歼-5。1958年击落来犯的2架F-84G和6架F-86F。在1960年代，越南空军使用亚音速的米格-17 同美军更先进的超音速战机F-105“雷公”和F-4“鬼怪”鏖战了几年，越南先胜后败。可见所谓“1956年歼-5首飞时，与国外先进航空工业国家差距达50年”的判断完全失实。
一些知名的专家学者谈到中国的航空母舰和舰载机，容易动感情是可以理解的。所谓中国第一艘航母的桂冠，被戴到张作霖的“镇海舰”头上，近年得到许多军方专家的加持，媒体当然以羊群心态戮力炒作。根据“务实求真”的原则，我还是要给这条所谓“中华第一航空母舰”打假。
1923年，东北军沈鸿烈买了一艘2708吨的德国商运输船“祥利”号，航速12节，张作霖命名为“镇海舰”。1924年张作霖向法国订购“施来克(Schreck)”FBA-19型水上飞机，这种飞机是施来克FBA-17型的改进型，全长12.9米，时速180公里。虽然不是正规航空母舰，更不具备弹射装置(1915年，美军战舰安装了第一部舰载飞机弹射器。)
，飞机起飞时都要停车抛锚，用起重机将飞机吊入水面起飞，费时费工。1927年，“镇海”舰向海州湾（今连云港）北伐军攻击。舰载一架“施来克”飞机对海石、新浦等地投下数枚小炸弹，造成当地军民有惊无险。同时代的欧美日本航母及舰载机相比，连小巫见大巫都说不上。以舰载机为主要武器才称得上航空母舰，美国1922年服役的“兰利号”航母，搭载36架军机。日本1922年建成万吨级的“凤翔号”航母，可搭载21架战机。英国航母“光荣号”达22500吨。西方列强的舰载机担负远洋争夺制海权的战略任务。
直到今天，“不怕不识货，就怕货比货”的真理，还是通用。
 
 
【备忘录】
据披露，由“沈飞”研制和生产的新一代隐形战机歼-31（鹘鹰）31日首次试飞。台湾《中国时报》称，这是继歼-20去年一月曝光后，大陆出现另一型隐形战机，同一时期研发两种隐形战机，在中国航空史上极为罕见。外电稍早报导，鹘鹰30日高速滑行测试。有关人士指出，歼-31是世界最新一种以多功能对地攻击为主的中型战机，从其采用固定式大面积大倾角垂尾、整体式大型前后襟翼与双前轮等设计看，歼-31有可能作为今后航母舰载机之用。分析人士表示，”鹘鹰“歼-31采用与美国F-35战机相似的载弹布局，战术用途较接近。分析人士说，编号31001应是原型机，而该机并无军方红星机徽，而采中航集团的“鹘鹰”图案，说明它尚未获军方认可，保密程度较低。
据英国《简氏防务周刊》9月26日报导，中国沈飞推出“歼-31”的五代机样机。文章称，该飞机于9月15到16日出现，也是在美国防长帕内塔对中国访问期间。可能不是巧合：2011年1月，歼-20在成都亮相也是在美国前国防部长盖茨访华期间。文章称，歼-31尾翼上标志有些卡通气息——“沈飞”标志及正在捕食的大鸟，机头侧面喷涂着白色粗体的序号“31001”，由此可以猜测出飞机的型号可能是歼-31（根据此前歼-20的情况推断）。与歼-20不同的是，歼-31上没有任何中国空军的正式编号。外界认为这个飞机项目并不是官方的，其目标应该是出口到国外市场。歼-31被形容为“具有F-35大小的F-22”，因为该飞机的外形与这两种美军战机十分相似。
文章称中国获取了大量的关于F-22和F-35战机的原始设计情报。歼31装备双尾翼，双发，腹部有两个弹药仓，每个可带两个PL-12或SD-10空空导弹。该飞机有一个双轮前起落架，这表明该机将可能是作为舰载机在舰船甲板上使用。图片上并没发现该飞机上安装有尾钩。
 							
		
						