标题：解放军南海大演习剑指菲律宾，如对…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102e16x.html


		
			

南海大演习剑指菲律宾，如对美日该用二炮



 


2013年10月5日


刚圆满结束的“使命行动－２０１３Ｃ”跨区机动战役演习，新华网作亮点报导，透露解放军做好敲打菲律宾的临战准备。北京军事保密的传统，在冷战后“和平、发展”的国际大环境影响下，逐渐有增加透明度的趋势。我从新华社报导有限的关键词中，可以判读到“使命行动－２０１３Ｃ”演习的假想敌。首先，演习地点在南海；然后，作战目标在千里之外；菲律宾合乎条件。第三，中国轰炸机用重磅炸弹摆平目标；第四，数十名特战队员破袭“敌”重要目标。这都是教训贫穷落后邻国的打法。如果针对美日，就该动用二炮了。


内地媒体习惯把美国作为头号假想敌，他们僵化地无视北京务实的外交新路线。近日空军司令马晓天会见来访的美国空军参谋长威尔什时说，中美关系是当今世界上最重要的双边关系之一。两国元首对共同推进不冲突、不对抗、相互尊重、合作共赢的中美新型大国关系达成广泛共识。解放军对发展两军关系一向持积极态度。


诚然，中美全面战争爆发的可能性极低，不表示解放军在对菲律宾动武时不考虑美军介入的因素。“使命行动－２０１３Ｃ”演习极重视锤炼部队信息化条件下体系作战能力，我看是包涵了抗击优势的美军对菲律宾的电子战支持，同时检验中国先进电子战武器压制菲律宾夺取速胜、完胜。


据新华网广州２９日电；“使命行动－２０１３Ｃ”在南国陆海空天等多维空间如火展开。演习"红方”司令徐安祥少将是广州军区空军司令，他说演习突出检验性、实战化，重在探索联合作战指挥体制和信息化指挥手段的运用，提高首长机关战役筹划和科学决策能力。可见制空权在南海作战中的焦点地位。红方多架侦察机在歼击机护卫下，飞临演习海域照相侦察、电子侦察摸清“敌”兵力及武器部署。看到“敌”方舰艇、导弹、雷达、电抗等部队连手筑起严密的防空网。红方数十架多种型号电子干扰机和歼击机出动争夺制空权。得手后命轰炸机对‘敌’目标实施精确打击和临空轰炸。轰炸机编队载满弹飞向千里之外的预定目标；经过空中加油抵近“敌”方目标时，排除海上云层加厚风雨骤起的困难；突破“敌”防空火力的连续袭扰，轰炸机雷达锁定目标，重磅炸弹倾泻下，目标灰飞烟灭。


中国的主力轰炸机还是“轰-6”系列，如果面对日本、台湾的“爱国者2/3“和”标准2/3”是难以突破敌防空火力网；只有教训菲律宾这等小字辈可以用“轰-6”加上重磅炸弹的机械化战争传统战术。


该演习还披露特种战争的斩首、点穴战术。在空中作战力量的掩护下，红方一架大型运输机由北向南，迅速飞抵“敌”目标上空，数十名全副武装的特战队员准确驾驶伞飘向预定战位。不到几分钟，特战队员着陆后迅速占据有利地形，向“敌”重要目标阵地悄然渗透。特战分队无声清除沿途“敌”警戒力量，用狙击步枪“击毙”蓝方哨兵，施放烟雾弹，不到２０分钟就炸毁“敌”重要目标。


解放军特种兵在国际比赛屡夺锦标，但是中国的大型运输机由突防能力不强，电子压制美日联军的难度甚高；该演习的特战突击只能为菲律宾之流度身定做。							
		
						