标题：解放军演习并非打“港独”，苏联一手…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102dy5s.html


		
			解放军演习非打“港独”，苏联一手炮制“彊独”
2012年11/03
解放军驻港部队日前在新界举行反恐演练，香港有些媒体恶意炒作说；驻军动用火力强大的导弹护卫舰是有意震慑「港独势力」。该报刊还引用澳门什么“军事学会长”的话说，今次驻港部队最大规模演练三军精锐尽出，是中央希望藉军演，「想告诉港人，驻港部队并非花瓶，而是有战斗力的，要震慑『港独』」。真是胡说八道！
“港独”的帽子可不是随便扣的，触犯“反分裂国家法”是十恶不赦的重罪。“台独”、“疆独”和“藏独”都是解放军要剿灭的敌对势力，它们同中央政府都有武装对抗的历史，所谓“港独”有吗？其主张最出位的所谓“香港自治运动 ”(HKAM)鼓吹推动城邦自治，本土意识觉醒；争取基本法宪政体制下的真自治，督促政府制定以港人利益为先之政策并提升管治水平。HKAM 拒绝中港融合，根据基本法所定及香港实际需要，中港理应适度区隔而非融合，能保香港独特性并且对中国有实利，达中港双赢局面。该会成立至今仅年余，小猫三只两只。所谓“抗争运动”包括反残字、反双非、光复上水及新界东北规划等“自治运动”。HKAM 举办研讨会 ;
亦作政策研究，开办本土课程及撰文评论时政。泥鳅翻不起浪，在香港社会没有什么影响。


“台独”第一仗是1949年10月底，中华人民共和国成立后，作为独立政体的中华民国隔海对峙，解放军强渡10公里海峡攻打金门岛，9000人全军覆灭。1996年著名的台湾海峡导弹危机，招来美国两个航空母舰战斗群的干预。“台独”的军事性质和强国干涉的特点相当明显。
“藏独”源于1959年西藏叛乱，达赖等逃到印度后成立“逃亡政府”，曾在美国、印度支持下帕特种兵潜回西藏策动叛乱。新德里至今豢养一帮拥有军事力量的“藏独”，俨然用作非法侵占中国12万平方公里固有疆土的谈判筹码。中国解放军则为光复藏南枕戈待旦，认贼作父的“藏独”洗颈待戮吧。
“疆独”之战在现代历史起码可以追朔到所谓“三区起义”… 伊犁叛匪秘密得到苏联军火、人员的援助，1944年11月7日在伊宁暴动。叛匪在12日匆忙成立了“东突厥斯坦共和国”，将各游击叛匪近三万人统一成立了游击总司令部，1945年1月，苏联红军骑兵团和炮兵入侵参战将国军击溃。4月，叛匪主力在苏军炮兵、装甲车和飞机的支持和参战下向迪化进军。《中苏友好同盟条约》签订后，1945年9月，莫洛托夫向国民政府保证和平解决新疆问题。中共建政后收编了“三区”军队一万多人。
今天新疆驻军演习及“上合组织”在中亚联合演习也针对“东突”之类的分离主义、恐怖主义，军演项目同驻港部队的反恐演练如出一辙。军方朋友也否认什么打“港独”的谰言。
我询问官方有关人士，得知中央当局并没有“港独”这样的说法。该报刊曾经借国务院港澳办前副主任陈佐洱在人民网论坛，评论香港近期有“反内地的情绪”的话，肆意歪曲成陈佐洱“指香港近年有股港独势力抬头，「像病毒一样蔓延得很快」”。看来“港独”这顶帽子是香港澳门一些别有用心的人杜撰的。它既把“反内地的情绪”的人士打成触发“反分裂国家法”的罪犯嫌疑，更将中央政府和解放军同香港一些人和事截然对立成为严重的对抗性矛盾，起到从根本上破坏香港社会稳定和谐的大局的作用。
什么叫“港独”？一些“反内地的情绪”的人，他们有一个具体的政治组织吗？有明确争取香港独立的政治纲领吗？有实现香港独立的具体行动吗？有什么样的武装？策划过什么武装行动？竟然迫使解放军动用火力强大的导弹护卫舰等海陆空三军主战武器装备来震慑「港独势力」!有些媒体为了吸引眼球，不惜肆意炒作、歪曲事实、无中生有。自欺欺人最终必定害人害己。							
		
						