标题：解放军网络游戏反美？贴近实战而不…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c901017h3a.html


		
			解放军网络游戏反美？贴近实战而不会泄密


2011年 7月4日
中国军方开发的首款大型网络军事游戏“光荣使命”近日推出，为8月1日建军节献礼。因为有部队使用外国军事游戏的汉化版，内容、价值理念和军事思想同我军有很大差异，可能误导官兵。“光荣使命”拥有完全自主的知识产权，填补了中国军事游戏的空白。游戏的策划人孟庆严说，“光荣使命”模拟解放军的有关战法，武器装备等游戏细节贴近真实而不会泄密。其班组对抗模块还能供32人同时上线。
在5月份“光荣使命”的测试版曝光时，有美国媒体注意到游戏中解放军向明显是美军形象的“敌人”开枪，然后击落美军“阿帕奇”直升机。美国评论认为，这可能误导年轻的解放军官兵，让他们以为美国就是敌人。但是国防部新闻发言人杨宇军上校表示，“光荣使命”游戏不针对任何国家，希望外界不要做过度猜测和解读。
军事游戏“光荣使命”的“坏蛋”像美军吗？就算是也不奇怪。反正地球人就那么几大类，如果像美国人也就同俄罗斯人差不多，还没有听说俄军自动对号入座。如果目标人物像黑人，就会有种族歧视之嫌。要是像拉登，阿拉伯人和穆斯林又不干了。退一万步来说，设计得像中国人，可能小日本还会提抗议呢！你总不能把外星人当作入侵者吧？
美国媒体还投诉“光荣使命”的测试版击落一架美国“阿帕奇”军用直升机。阿帕奇”又不是美军一家独有，以色列早买到手，台湾“求贤若渴”，美国却向印度极力推销。就算没有网络军事游戏“光荣使命”，解放军就不把美军当作假想敌吗？ 碰巧今天还是美国国庆。							
		
						