标题：解放军强调忧患意识
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100bunm.html


		
			26-12-2008
 

近日，北京《解放军报》发表重要文章，强调作为军人，必须铭记国家的忧患前景，不能因为世界无大战，就淡化了随时准备出动的军人准则，更不能因国力成倍增长而想当然认为国富就必然军强。
 

该文详尽列举了中国面临的多种威胁，还指出美国、俄罗斯的高尖端武器远比中国先进，且提醒全国军民：今天决不是太平盛世，反而是凶险交织，威胁国家安全来自多方面：诸如宗极端主义、国际恐怖主义和民族分裂主义；版图还不完整，部分边境领土划归谈判还在继续，南海诸岛礁和东海大陆架、油气田还沦于异国之手；西方反华势力的围堵、海上油路受海盗袭扰；战争形态讯息化，外空、电磁、网络战以全新形态模糊了传统战争的界限，因此，军人必须头脑清醒，起码思想上要常备不懈。
 

西方可能指该文是鹰派的警号，笔者却看不出有多少火药味。对台湾动武是解放军根本的任务，但该文仅以民族分裂主义带过，并未深究美日武力介入的险恶可能性。对日本侵占钓鱼岛、越南、菲律宾等国占我岛礁、盗采石油，也只用主权争端的中性词句，印度霸占我十二万五千平方公里疆土连名都不点，只说部分领土划归谈判尚无结论。作为军人，文章中看不到「首战用我，用我必胜」的牺牲精神。
 

西方公开表示对中国军力的贬低，二○○八年的美国军力报告称：中国若要打败一个中等规模的对手，至少需要几年时间扩充军备，还认为，中国在二○一五年之前没有能力对远地发动和维持小型战斗，至于大型战斗，那在十年内也做不来。笔者以为，战争不是做算术题，否则美军打韩战、打越战都是吃定了，怎么可能阴沟翻船？
 

《解放军报》罕见地引述西方武器装备的超强，比如美军F22隐形战机，能在五百公里发现一平方米的飞行物，即使半隐形战机也无所遁形，同F15/16对抗，有一百四十四比零的「战绩」。果真如是，中国的歼十也难逃毒手，苏27、歼8Ⅱ更不在话下。该文对一贯盲目乐观的愤青，确是剂良药。
 							
		
						