标题：解放軍反潛直升機盼新血
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c9010003me.html


		
			反潛直升機盼新血
15/05/2006
      最近的海上軍演見到大型艦載直升機，配合解放軍艦船反潛，這是隨著蘇俄「現代級」導彈驅逐艦陪嫁過來的「卡--28」直升機。比起港人熟悉的「直九」（駐港部隊已展示了九年）海豚，陌生面孔的「蝸牛」戰鬥力有成倍提升。不過，「卡---28」也是三十多年的老兵，同「直九」一樣急需更新換代。
     蘇俄武備的傻、大、黑、粗世人皆知，「卡--28」十二噸半的戰鬥全重比起三噸多的「直九」，明顯有載荷上的優勢。「直九」的原型是通用直升機，加裝掛架帶上兩枚輕型魚雷就可滿載了。「卡--28」的武器艙內可以載AG/ MV自導魚雷或APR/ 2反潛魚雷，另外加四枚PLAB/250/100深水炸彈。自衛武器雷達告警接收器、紅外干擾發射機、金屬箔／紅外彈投射器等。UV/26干擾彈箱可以裝彈多達六十四枚。
    作為反潛艇的飛機，「直九」是半殘廢。它沒有聲納，只有機頭雷達對海搜索，發現六十浬內中小艦艇，和十公里內水面潛艇。最多是母艦發現敵潛艇，引導「直九」去丟魚雷。「卡／28」的雷達能夠搜索一百八十公里範圍的艦艇，和三十公里內水面潛艇。其吊放聲納能以被動／主動方式發現及鎖定敵潛艇。磁導探測器有效距離四百公里，三十六個聲納浮標搜索範圍近二千平方公里，機載電腦綜合處理訊息，能獨立反潛作戰。
    畢竟是蘇聯六十年代的技術，面對歐、美、日本新一代研製的潛艇，「卡／28」顯得又粗又傻。中國希望與歐洲合造新反潛直升機，就等軍售解禁了。
							
		
						