标题：解放军空袭台北？台湾锁定大陆为唯…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100fmi0.html


		
			解放军空袭台北？台湾锁定解放军为唯一假想敌 
2009年11/09
10月30日清晨6点，两架战机低空穿过台北市，发出连串巨响。有媒体形容像是超音速的音爆巨响令地面军民感受战争气氛；原来只是台湾空军例行的“联翔三军联合防空演习”，首次以无预警的方式，检验地面防空部队的反应。可见尽管台海两岸军情缓和，但是台湾当局锁定解放军为唯一假想敌不变，备战意识更扩大灌输到民间。
两架F-16从花莲空军基地起飞，按敌机最可能的空袭路线进入防空火力密集的首府。于清晨飞越台北市空域，历时数分钟，模拟向有价值目标轰炸扫射。据军方匿名人士透露；有些战备观念弱的高射炮阵地，不但搜索雷达视而不见，连炮弹箱都没有开封，演习后必然受处罚。拱卫大台北的“爱国者-2型”导弹系统反应最快，其预警雷达及时发现低空入侵的两架战机，立即报告防空指挥部，并锁定战机；才发现飞机的敌我识别器显示“自己人”。上级接报即通告那军机是无预警方式突击演习的“敌机”，模拟用70毫米火箭炸射。可见美国的防空导弹系统科技含量较高。台北市区不少高楼大厦有200米高，F-16双机低空掠过“石屎森林”，长机少校僚机上尉都是精锐的飞官，不过并非去美国受训的前辈，第一批驾驶“战準”的飞行员至少是上校部队长了。笔者认为台北地面防空部队利用“敌机空袭”的演习强化反斩首、反点穴战术才是军方的焦点。
另据台湾《亚太防务》报道，从五十年代起，台湾就与美军经常模拟台海空战严格训练，双方战机常会有惊险空中较量，至今假想敌都是中国大陆空军。虽然徐才厚访美时要求美国停止对台军售，美国冻结了F- 16C/
D战机等军售案。但奥巴马将在明年宣布新的对台军售案，并会低调提升F-16A/B的电子战水平。
新的军售案可能会回避大陆一些敏感的武器，美国可能希望台湾在军事上扮演不是直接与大陆军事冲突的角色，而是将重点转向对大陆军事情报收集、预警和军事支持角色。
 
 							
		
						