标题：解读冲绳美军搬家，日军接亚洲国际…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100cc3k.html


		
			解读冲绳美军搬家，日军接亚洲国际警察的班




22/02/2009
奥巴马极重视美日关系，国务卿希拉莉首站出访就去东京。两国外交首脑就力争进一步加强美日同盟达成共识，所签协议包含驻日美军回国的大新闻。八千驻冲绳的美国海军陆战队将撤到关岛基地，北京有军事专家认为，这是美军战略东移的一个举措。我看未必。
冲绳离中国大陆仅五百公里，关岛却有三千公里，那八千美军分明是西撤，怎谈得上东移？内地专家又指冲绳在日本，一旦调动驻日美军，怕有法律纠纷，不如驻关岛是美国属地更为便利。其实，不管美军打朝鲜，还是介入台海，都对日本有益无损，尽管日本民间或有反对声音，东京政府一向都以日美同盟大局为重；到了非动武不可的关头，美军更会先斩后奏，力保军事胜利为上。
外国人对驻日美军的分析永远不及日本人有切肤之痛，那是战败国对占领军的感受。撤走八千冲绳驻军，减少全部驻日美军近两成，不但民间吐胸中一口鸟气，也使日本自队有吐气扬眉的感觉。六十多年来，美军驻日不但有针对苏俄、中国的保护伞作用，也有监视日本威慑反美力量的职责。总之，美军后撤，放手让日军坐大接上亚洲国际警察的班才是华府的战略考量。
不但驻日美军撤，驻韩美军也撤。三年后美国将韩军战时指挥权交还给首尔政府。不过撤走地面兵力并不代表威慑力下降。即使朝鲜半岛或台海爆发战争，美军也不会投入大量陆军，首先是靠讯息战、电子战先声夺人，务求扬长避短减少伤亡。即使有必要把特种兵投入战场，也是以少量兵力仅作点穴战、斩首战和指示目标的快反部队，这样对于运输机来说，从冲绳起飞或从关岛起飞并没有多大差别。
驻冲绳美军一直是当地居民的眼中钉，不断传出美国大兵调戏日本妇女的丑闻，让中外媒体使用「引狼入室」的标题，其实是骂错了东京政府。一九四五年四月一日美军攻打冲绳，可不是天皇请来的；日本投降签约，美军挟核爆余威进驻冲绳，一直是日本政治家刻骨铭心之痛。环顾世上，被美国杀伤得最狠是日本，可是大和民族并不把反美挂在嘴边上；咬人的狗不叫。
 							
		
						