标题：警惕俄罗斯核冒险，降低核门槛有弊…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100fbb0.html


		
			警惕俄罗斯核冒险，降低核门槛有弊有利 
2009年10/22
俄罗斯国家安全会议秘书派特拉舍夫表示，俄国将修改核战略，允许对将要发生的入侵进行预防性核打击。新的核战略将在年底前由梅德韦杰夫总统审批。
虽然苏俄几十年来一贯强调先发制人的核打击政策，但是今天变本加厉，只要莫斯科认为敌对势力将要入侵，普京就有权一个核弹扔将过去！勿谓言之不预。至于他的假想敌是否真的会入侵，这个判断由克里姆林宫决定。
梅德韦杰夫总统要是审批新的核战略，那他一定有病。是神经过敏，还是神经衰弱？美国前总统小布什怀疑伊拉克藏有大杀伤性武器，以此为借口发动战争，被国内外舆论千夫所指到如今。俄罗斯是出了名的强悍，号称“谁骂我，我就打谁。”将来一出手就是核弹，问你怕不怕。
像俄国这样的军事超强国家，如果说它感到受威胁，那只可能是来自美国和北约；其他小的军事威胁包括高加索分离势力，还有一些恐怖组织，都不值得动用核武器，所以说到底，俄国还是对北约放心不下。另一种可能，就是俄国计划在不久的将来进行新的战略武器试验，所以现在先作一些舆论准备。
最近国际局势发展多是有利于俄国安全的，比如奥巴马决定放弃在波兰和捷克部署导弹防御系统，中国和俄国刚签署了弹道导弹发射通报机制，在走向缓和的情况下，俄国高层特别修改加强使用核武器的战略，估计是军方鹰派担心常规武器水平不断下降，百无聊赖祭出最后一招。华盛顿的国际战略专家维兹不认为要对俄国的新举措来调整美国的核战略。俄国专家戈尔茨则为格鲁吉亚会感到不安。小当量的“干净核武器”降低了核门坎。
美国陆军战争学院的俄罗斯军事问题专家布兰克说：“派特拉舍夫的讲话显示，俄国打算把核武器用作预防性打击的手段是很危险的”。布兰克希望，派特拉舍夫的讲话只代表他本人、或者是俄国军方一部分人的意见，而不代表政府的决策人。”
笔者宁愿相信俄罗斯国家安全会议秘书是代表国家发言。中俄不是签署了互相通报发射导弹协议吗，普京乐意核威慑别的国家，中国不妨先作壁上观，同时加紧研制低当量的“干净核武器”，以防万一。							
		
						