标题：警惕台湾打焦土战 ,解放军渡海夜长…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100helv.html


		
			警惕台湾打焦土战 ,解放军渡海夜长梦多 
２０１０年０４/01
据台湾媒体报导，将于四月底开始的台军“汉光二十六号实兵演习”，在苏澳军港模拟“封港撤退”，除了炸毁码头设施外，两栖蛙人还在特定航道上炸掉商船阻塞航道。在战史上炸船封港是战败撤退时阻碍敌军追击时用，一贯被媒体和反对党追打的军方矢口否认，海军参谋长姜龙安承认假讯息给对岸也是演训内容。我认为彻底破坏港口演习显示台湾打焦土战顽抗到底的战略思维。
抢占滩头登陆场只是大型登陆战役的序幕，夺取港口才能保障大军有战斗力。是关键。以诺曼底登陆战役为例，盟国陆军150多万人，配备数万坦克大炮和17万车辆，需要60万吨各类补给品才能打赢战役。1944年6月6日登陆后，盟军激战23天，伤亡两万多人夺取了瑟堡。但是德军早就有计划炸毁了瑟堡的码头、防波堤、起重机等港口设备，港口水域遍布水雷，还用沉船堵塞航道。盟军日夜苦干三个星期，扫除133枚水雷，捞起20艘沉船，才逐渐恢复瑟堡港口的吞吐力。到9月，日卸货量回升到1.7万吨，保证大军发动进攻。
台湾多优良港口，基隆港日吞吐量25万吨、高雄港40万吨、台中港15万吨，足以保障几十万解放军渡海补给。万一台军炸船封港彻底毁坏港口设备，布雷沉船阻塞航道，主要港口瘫痪十天半个月，从滩头登陆的几十万大军缺乏弹药油料等补给，在瞬息万变的渡海战役就夜长梦多了。
汉光演习模拟“封港撤退”还有心理战的作用。显示焦土战毁灭港口只是序幕，油料、粮食、医药等战争物资在撤退前同样毁掉以免“资敌”。两岸万一打到焦土战，可叹中华民族会元气大伤。							
		
						