标题：警惕朝鲜半岛网络战争，美国韩国项…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100e1u6.html


		
			警惕朝鲜半岛网络战争，美国韩国项庄舞剑？
2009年07/13
美国和韩国的政府部门和媒体互联网网站近日遭到恐怖袭击。他们指控幕后黑手是北韩。美国有关当局曾宣布；一旦受到网络战的攻击，即视为战争行动。可能这次受攻击的只是外围网站，损失不大，美韩军方没有实行开火还击。但是朝鲜半岛由网络战引发全面战争的危机时刻在威胁近在咫尺的中国。

韩国广播通信委员会9日紧急警告，10日零时起感染恶性程序的“僵尸计算机“很可能发作；届时“僵尸计算机“为销毁证据，会删除存储在硬盘内的所有信息。韩国有关方面宣称；7月9日，黑客已经连续三天对韩国主要互联网网站发动攻击。朝鲜日报网、由行政安全部运营的政府综合信访网“G4C”、国民银行、NAVER、Daum、Paran等门户网站的电邮、拍卖网站Auction等7个网站再遭袭击，暂时无法登陆，或者访问速度变慢。

由于时间相当敏感，7月8日是金日成的忌辰15周年，朝鲜方面早就声称要发射洲际导弹示威。可能是技术及资金问题，改作物美价廉的网络攻击算数。

据分析，在7月4日美国独立纪念日黑客发动攻击，首度侵入白宫等美国20个网站后，直到9日共四次连续对主要网站攻击。黑客从7日至9日针对青瓦台、国会、朝鲜日报网、Naver等韩国主要网站再进行三次袭击。首尔情报当局透露：“虽然不具备技术上的证据，但证明北韩主导此次网络恐怖袭击的环境证据接近100%。”情报当局提出的根据是，北韩上月27日曾发表了类似要进行网络攻击的威胁，并于美国独立纪念日向日本海发射了7枚短程导弹。

6月23日，美国由战略司令部组建指挥网络战的次级司令部，统一协调保障美军网络安全和开展网络战。美国拥有发动全球网络战争的资源，反观朝鲜只能打打游击；美韩频频喊“狼来了”，是为瘫痪朝鲜网络作掩护？

韩国声称如果查明北韩在进行核试验、发射导弹后又发动网络恐怖袭击，就必须从国家层面采取紧急应对措施。这意味着战争危机升级。中国怎么办？美国战略司令部司令、美军电脑网络安全负责人希尔顿警告过，中国是美国军事网络最大的外部威胁。这次所谓“北韩网络恐怖袭击”会不会是项庄舞剑？							
		
						