标题：设利比亚禁飞区最致命，中俄不会同…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c901017lxb.html


		
			利比亚禁飞区最致命，中俄不会同意
 

联合国谴责卡达菲血腥镇压反抗活动将有新行动，即将讨论是否对利比亚实施禁飞。西方国家考虑采取军事行动，美国调动海空军逼近利比亚。中国呼吁各方通过对话以和平手段解决当前危机，北京有媒体期望美国同欧洲的矛盾发展为对抗。美国专家庆幸当年拿掉利比亚的核武计划，如今卡达菲只剩下十吨化学武器，也是北约瞄准的目标。以上各种动作，要数「禁飞区」最实际。
 
美国五角大楼发言人拉潘上校表示，准备以「武力行动」推翻卡达菲政权，驻扎中东基地的空军海军将出动。此外，两艘航母已经待命。
 

俄国媒体分析，美国在地中海驻扎的第六舰队有能力对利比亚作特别军事行动。两个航母战斗群各配备八十五架战斗机、攻击机、反潜机、预警机和侦察机，各有导弹巡洋舰、驱逐舰以及核潜艇保护。两栖战斗群配备三艘登陆舰，可以运送一个陆战旅，包括坦克、火炮和直升机，作战半径五百公里，能够快速突袭利比亚沿海城市。至于装备核弹头的战略核潜艇能更有效震慑卡达菲，使他不得使用化学武器。
 

我看联合国不会轻易同意「禁飞区」的设立，因为一旦卡达菲的战机被禁止进入反政府武装控制地区，就等于国际社会承认在班加西建立临时政府的合法性，也等于默认美国为首的北约武装干涉利比亚。不过，英国首相卡梅伦已责成军方规划可行的军事方案；澳洲和意大利都表示支持禁飞区措施；法国则支持北约军事介入。
 
冷战时期，凡是北约镇压第三世界国家，苏联和华约必定干预，黑海舰队的分舰队会尾随美国第六舰队监视战区。如今黑海舰队安在？							
		
						