标题：评估张铭清遇袭案，正视台湾对大陆…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100b81l.html


		
			
评估张铭清遇袭案，正视台湾对大陆统战的抗拒25/10/2008



大陆海协会副会长张铭清以学者身份访台南，被人推倒受伤一案，连日来在两岸三地受重点报道，多数是就事论事，缺乏深层思考。内地媒体习惯报喜不报忧，淡化台湾对大陆统战的抗拒心态；连台北当局也在大事化小的官场意识引导下，同对岸取得共识。海基会董事长江丙坤与张铭清都深信“这次伤人案是单一事件，大部分老百姓都是善良和热情的”。台湾陆委会主委赖幸媛也指出，岛内民众对即将举行的两岸「江丙坤陈云林会谈」，民意调查有六成五的支持度，总之是形势大好。

以内地传统的宣传口径，台湾人基本上都是爱国的，对大陆友好，台独分子只是一小撮，所以袭击张铭清的台南市议员王定宇、跳上车顶狂踩的林进勋等十名疑犯仅是极少数。这样评价个别事件并没有错，但不能因此就推理没有去抗议大陆官员的台湾人都是赞同海协会来台统战的。台湾“总统”大选时，绿营拿到五百多万票，占投票选民四成。公开以台独为党纲的民进党有四成铁票，不能视为「一小撮」吧。至于支持「江陈会谈」的比率，由泛蓝的《远见》民调看，也只是一半，另一半并不支持两岸会谈。即使支持会谈的民众恐怕多数是看在经济利益的份上，即周末包机扩大、食品安全卫生协商、海运直航、货运直航、新航线等可以增加商机。马英九早就关了政治谈判大门，多次强调在任内不考虑统一问题，甚至在他有生之年也不会同中国统一。也正是「不统立场」使马英九夺得了中间甚至淡绿阵营的一百多万选票，强势走进台北“总统府”。在海基、海协两会谈判过程中，国民党政府在主流民意影响下，只有一个拖字。张铭清遇袭案之类的阴影会挥之不去。

马英九在二十一日主持台军年度研习会时宣称，要建构固若盘石的国防，确保台湾「吓不了、咬不住、吞不下、打不碎」。所谓「吓不了」，就是不管大陆施加多大的军事压力，他也不会不战而降，坚拒和平统一。「咬不住」应是不怕封锁；「吞不下」是指共军即使主力登陆，也未必能控制全岛。「打不碎」是指在解放军导弹饱和轰炸和空袭下，台军也要能顶得住。台湾前有千枚导弹瞄准，后有“固若盘石的防卫”，怎会对海协会热情？
 							
		
						