标题：该用撣邦軍牵制緬甸，维护领土主权…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102e201.html


		
			
该用撣邦軍牵制緬甸，维护领土主权是中华核心利益


 
2014年01/02
中国对紧邻缅甸一向十分宽容，连划定边界也极其忍让；几十年来的经济援助不断，但求西南边陲有个安定的环境，缅甸当局不投靠美国就上上大吉。可惜对这个穷国、弱国用错了怀柔手段，缅甸政府军发动内战把炮火打进中国境内的事件层出不穷，近年亲美的面目日益明显。北京应该考虑对緬甸奈比都政府打一打南撣邦軍这张牌。
掸邦位于缅甸东部，与中国、老挝和泰国接壤，面积约16万平方公里，占缅甸的1/4。掸族是当地主要民族，约占60%，他们自称 “大泰族”，与中国的傣族、泰国的泰族是同一个民族。目前，掸邦内活动着大大小小十几支民族武装，尤其在掸邦东部的80%中缅边界由多支民族武装控制，南掸邦军是其中一大股。以前缅甸政府指责南掸邦军是“恐怖组织”、“贩毒集团”，从2011年缅甸新政府推进民族和解后，南掸邦军已从谋求独立改为接受联邦。实际上两军还是处于谈谈打打的内战状态。
近日北京《环球时报》记者通过泰国军方的检查站，到缅甸南掸邦军位于泰缅边境的总部采访，正面报道“掸邦复兴委员会”的武装力量。据“掸邦复兴委员会”主席召耀世介绍，南掸邦军控制掸邦约40%的地区，南掸邦军总部生活条件恶劣，除几百户百姓外，还有总部军官、警戒部队和受训新兵数千人，掸邦18岁至45岁之间的男性必须入伍服役5年，吃的用的都要从泰国运来。掸邦军分为南掸邦军和北掸邦军，军事上各自为战，但通过电台、电话等保持联络和战略协同。召耀世的助理、掸邦军已故领导人甘宗将军的儿子丕痕说：“政府军在城市，掸邦军在丛林，这是明确的控制区划分，虽然签订了停火协议，但如果政府军进入丛林，我们就会坚决回击。我们打山林游击战，虽然没有飞机、大炮等重武器，但轻武器不输于政府军。”
召耀世“希望中国在缅甸政府和各民族武装的和谈中发挥作用，中缅有很长的边界，边境稳定对中国有益。”
前两个月，缅甸政府和各少数民族武装多次和谈，但南掸邦军仍认为“缅甸政府一直没有信用”。召耀世说：“我们坚持4个步骤——真正停火、设立联络处、确立政治框架、就具体政治细节进行谈判。缅甸政府提出2013年底签全国停火协议，是为了迎接东南亚运动会和担任东盟主席国，以此向外界展示缅甸已经和平，但事实上完全相反。”他认为：“让我们相信政府真心和谈，必须由国际社会参与和谈、进行有约束力的监督。希望中国、泰国、美国、欧盟、东盟等成为缅甸和谈的国际监督员。”召耀世强调：“缅甸和平的困难主要在政府言行不一致、军队不听从政府决定。很希望在缅甸和平进程中，中国能够打消干涉缅甸内政的顾虑，发挥更大的作用。”
去年缅甸内战期间，政府军炮弹打进中国境内500米，虽然没有人员伤亡。中方就此向缅甸方面提出紧急交涉，对这一事件表示严重关切和不满，要求缅甸方面对此进行认真调查，并采取一切必要措施，防止类似事件再次发生。同时，中方唿吁缅甸北部地区的冲突双方能够保持最大限度的克制，尽快实现停火，通过对话解决分歧，切实维护中缅边境地区的和平稳定。北京不干涉内政的原则冠冕堂皇，但是从中华民族的核心利益出发，要保持中缅边境不受战火波及，中国在国际战略层面必须掌握主动权。“采取一切必要措施，防止类似事件再次发生。”
 							
		
						