标题：请大陆游客看军事演练，台军公开演…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100a27l.html


		
			
请大陆游客看军事演练，台军公开演习吓阻共军？




13/07/2008

大陆游客首次大举游玩台湾，台北军政当局开始考虑开放军营，让大陆人看看军事演练，知道台军的战斗力和作战意志。作为弱势的一方，在心理战和宣传战层面争取主动。

以今年「汉光24号」演习的兵棋推演为例，台军向内外媒体开放随意评论质疑。如《联合晚报》指出，共军首波攻击已将台军海空兵力打光，四艘主力舰「纪德级」都沉没，剩下几条舰艇躲进台岛东部的苏澳中正军港；空军战机残存几架，制海制空权全失。共军登陆兵力可在沿岸随意选登陆点。

同时，台湾的雷达等侦搜战力也破坏殆尽，只知台岛北部南部都有共军登陆。汉光演习的守军方面判断共军主力会在北部登陆，直取台北。但旁观的美军顾问提醒，共军有一支非正规登陆部队正接近台湾中部，不过台军判断那是佯攻。岂料共军以四百多条民船，包括大型货轮和机动渔船运送十六万大军登陆台中，切断台岛南北守军两部。

如果台北军政当局开放「汉光演习」给大陆旅游团观光，大陆客中定有内行人士，他们最关注的并非台军海空实力怎样不堪一击，讯息战系统如何一朝尽丧；而是亲眼看到美军堂而皇之地介入台海决战，甚至越俎代庖。

其实，「汉光24号」演习的兵棋推演第一天就结束了海空大战，重点在研究陆战怎样才能拖延时间。演习设计十六万共军成功登陆台中后，居然受到残存守军的顽强抵抗，精锐兵团被逐步消耗，不但无法北上攻占台北中枢，却反而被躲过共军导弹袭击及空军炸射的守军四个联合兵旅反包围，在决战中坦克等重兵器被台军直升机吃掉。

大陆观光客决不相信台军在受到第一波沉重打击后，还有成建制的精锐部队能遂行联合作战，更不会相信台湾预备役兵员补充后战力超强，台湾民众会配合守军顽抗打巷战。从大陆的网民看来；既然台湾方面军民不分，那么，外科手术式的战争，便可能打成玉石俱焚的血战了。

幸好「汉光」只是演习，台湾最狠的宣传战是——解放军演习能开放给台湾游客看吗？这也是美国、日本对中国心理战和宣传战的“透明度”攻势。
 							
		
						