标题：请放下中国外交天朝心态 ,别拿邻国…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100ix5m.html


		
			请放下中国外交天朝心态 ,别拿邻国当卫星


２０１０年０６／１０ 
虽然北京已经彻底抛弃毛泽东“要准备早打、大打、打核大战”的“世界革命”理论，确立和平发展的外交政策；但是今天还有冷战思维的军事专家依然笃信美国及其盟军对中国的“新月形包围圈”的变种能制中国于死命。尽管在信息战决胜的２１世纪，执太空高科技牛耳的西方盟军用无形的电子流足以摧毁敌国的神经，内地有论者坚持中国要在美国的“Ｃ形战略包围圈”打开缺口，必须尽力维持近邻的“卫星国”。可惜卫星国的概念已经被扫进历史垃圾堆。

该论者认为在“20世纪60年代，美国是东南亚的敌人，中国是东南亚的战略后方”。所谓东南亚包括中印半岛的越南、老挝、柬埔寨、泰国、缅甸和南洋群岛的印度尼西亚、菲律宾、马来西亚、新加坡及文莱。其实毛泽东不惜作出重大的民族牺牲，只买到越南暂时的、有条件的、首鼠两端的“同志加兄弟”关系。中共对印度尼西亚的“输出革命”政策结果造成印度尼西亚极端反华数十年。像泰国、菲律宾在６０年代是美国的军事盟国。说“中国是东南亚的战略后方”，这真是不顾历史常识的奇谈怪论；但是从小被灌输天朝心态的八九十后很容易照单全收。

事实真的像该论者希望的-----中国的真朋友是身边的三颗小卫星：北韩、缅甸和巴基斯坦吗？当年“华约”的波兰、捷克、匈牙利、罗马尼亚、保加利亚和东德，确是苏联的卫星国。那是靠几百万苏军解放过、几十万苏军驻扎着，该国的党政军受苏联严密控制，才不得不乖乖做卫星国。今天中国对北韩、缅甸和巴基斯坦哪有控制力？国人应该清醒；中国并非天朝上国，无论有多少经济援助、有多强的军力，周边各国即使是塔吉克、新加坡那样的小小国家，也不会做你的卫星国，更不当中美之间的战略缓冲国。							
		
						