标题：读《柏杨品三国》，做不丑陋的中国…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c9010098z0.html


		
			
读《柏杨品三国》，做不丑陋的中国人02/05/2008



柏杨文章名满天下，《丑陋的中国人》尽收华人眼球，觉悟者视柏杨为良师益友，蒙昧者骂柏杨蛇蝎心肠。凡是杂文，务必语出惊人，读者的爱恨走两极也是意料之中。作为历史学家的柏杨，近年大作《柏杨品三国》的读者较少，也容易以平常心阅之。

三国时代不过六十一年，在中华数千年文明史中只是瞬间，但三国混战的三十年间，竟产生了中国戏剧近一成的故事题材。一般人看陈寿的正史《三国志》会感到艰深苦涩，看罗贯中的历史小说四大名著《三国演义》则离历史事实太远，《柏杨品三国》取其中，既忠实于历史也用白话文字方便读者。柏杨自称是「舌人」，但他经过阐释、提炼及创意性的推延，绝不止翻译那么简单，当得一个史学家的「品」字。

赤壁之战是底定三分天下的战略性一役，《三国演义》艺术性地夸张了孔明的作用，把鲁肃当作反衬智者的钝胎。柏杨还原历史上赤壁之战两个关键点：一是孙刘联盟；二是孙权决心抗曹，鲁肃在历史关头都起到举足轻重的作用。

公元208年，曹操大军南征荆州，荆州牧刘表恰巧病死。鲁肃劝孙权抛弃旧仇，主动联合刘备及刘表部队，抢在曹操之前经略荆州。孙权即派鲁肃昼夜兼程去荆州。在途中知刘表幼子刘琮已降曹，刘备南逃。鲁肃迎刘备于当阳，劝刘备不要远逃到西南边僻的苍梧郡，应结合刘表长子刘琦收拾荆州余部保土安民，形成联孙拒曹的大战略；刘备遂派军师孔明去东吴谈判。

曹兵势大，不战而夺荆州，东吴文武百官主和者众。大都督周瑜对孙权分析曹兵八十三万之虚，请兵五万保证克敌。孔明以激将法吹嘘曹兵有一百五十万，反劝孙权快快投降。二人的说词都不及鲁肃一针见血：“我们这些文武官员降曹能混一官半职，前后差别不大；你要是投降顶多封个侯爵虚衔，处处仰人鼻息，哪能像今天掌生杀大权？”这段话不但激发了孙权的自尊心，更完全否定了主和派的立场。

鲁肃在《三国演义》中糊涂虫造型，被柏杨彻底翻了案；变成促成三国鼎立的一言九鼎的历史创造者。柏杨做学问功底扎实，不哗众取宠；他怀着忧国忧民之心，切指时弊，不挟话语权谋私利、攀附权贵；他做人老实忠厚，不像某些文人自吹自擂到厚颜无耻的地步。在重视包装、急功近利的社会，柏杨精神尤其可贵。
 							
		
						