标题：谁令北韩人民饥寒交迫？内因才是变…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100lxhz.html


		
			谁令北韩人民饥寒交迫？内因才是变化的依据 
2010年10/25
在北韩劳动党建党65周年纪念日那天，平壤官方电视台播出举国欢腾的画面，事实证明“民皆鼓腹而歌”的场面发自由衷。因为北韩国民获得了大规模的“节日供应”。一般在金日成和金正日诞辰等主要纪念日，当局会以“国定价格”向老百姓销售一点生活必需品，其优惠程度是市场价格的百分之一。不过“节日供应”有时只是每人两块豆腐，今年10月10日是金正日父子交接班的大喜日子，所以“节日供应”包括每户2瓶酒、1公斤猪肉、1瓶豆油、1公斤土豆粉条、1公斤土豆淀粉、1瓶醋、1块香皂、1双鞋、牙刷和牙膏等。据朝鲜两江道大红湍郡的官员称，这是自1994年金日成去世后最丰富“节日供应”。
亲爱的70后、80后、90后的朋友，千万不要小看这些最起码的生活必需品。在不少人怀缅的毛泽东时代，猪肉、食油、粉条、香皂和鞋也是平民百姓的奢侈品。我们绝对不能忘记那种饥寒交迫的岁月离中国今天只不过是30多年前，香港亲友寄回大陆几斤花生油已经是最受欢迎的节日厚礼。
朝鲜半岛历来是鱼米之乡，是谁令北韩人民不得温饱？亲朝鲜的喉舌说是外部原因；朝鲜的确推出过一系列改革开放措施，但多数都遭遇挫折。这是美国的敌视政策迫使金正日推行“先军政治”，把GDP的16%用于军费。相反，邓小平能成功推行改革开放政策与中美关系正常化有直接关系。原来北韩人民没有猪肉和鞋要美国负责。
那为什么在尼克松访华后5年、7年间，毛泽东、华国锋还坚持“以阶级斗争为纲”，破坏国民经济建设？又为什么在八九民运后西方全面封锁中国，而邓小平能顶住外部压力、依然坚持开放改革路线？让中国人能从温饱步入小康？
毛泽东说过；“外因是事物变化的条件，内因才是变化的依据；外因通过内因而起作用”。凡是治国无方的反动政府都不会认错，把经济危机卸责于天灾或者外敌，最拿手是归罪于内部坏人破坏,放手以“卖国”“动乱”罪名趁机镇压人民。
 
[附录]
中朝高调纪念志愿军参战60周年
VOA| 香港 2010年 10月 23日 


中国与北韩的关系最近不断升温，包括军事交流在内的双边交往十分频繁。一些国际媒体认为，目前中国在周边局势紧张的情况下，正在寻求扩大同北韩的盟国关系。但是绝大多数专家置疑北京和平壤建立同盟关系的可能性。
中国的中央军委副主席郭伯雄星期六率领高级军事代表团启程前往北韩，参加所谓的中国志愿军赴朝参战60周年的纪念活动，并对平壤进行正式访问。中国国防部新闻发言人耿雁生表示，郭伯雄一行将凭吊志愿军烈士陵园，出席北韩方面举行的纪念活动，会见北韩国家和军队领导人，就两国两军联系及其他共同关心的问题交换意见。本月早些时候，北韩人民武装力量部副部长边仁善率领军事代表团访问了北京，会晤了中国国防部长粱光烈。
10月25号是中国“抗美援朝”60周年纪念日。国际华文媒体报导说，中共中央将在人民大会堂举行“首都各界纪念中国人民志愿军抗美援朝出国作战60周年大会”，中央政治局委员都将出席，胡锦涛将发表讲话，并会见志愿军老兵代表。
另据平壤报导，北韩官方从今年10月起接连举行纪念中国志愿军入朝参战60周年的活动，包括图片展、电影周等等。北韩中央通讯社日前还发表《抗美援朝闪耀着永远不灭的战斗友情》的评论文章，高度评价中国志愿军的战功。
*北京平壤强化同盟关系抗美日？*
有观察人士认为，目前美国正在谋求加强在东亚的军事存在，中国和日本在钓鱼岛和东海主权问题上的纠纷日益加剧。面临美日的外交压力，北京强调中国和北韩“鲜血凝成的战斗友谊”，试图强化与平壤的同盟关系。
香港军事和国际问题评论员马鼎盛说，从形式上来看，中国和北韩的确存在同盟关系，而两国领导人也有意保持这种关系：“中朝两国还有一个同盟条约还没有废除。两国的最高领导人不久前会面，发出的讯息是要加强这种友好关系，不仅是传统的，而且也是现代的。这种加强其中包括防务和安全，这里面就有军事的意味。”
*马鼎盛：平壤闯祸，北京买单*
马鼎盛认为，不久前发生的韩国天安舰事件就反应了这种迹象，联合国和世界绝大多数国家都断定天安舰的沉没与北韩有关，但是中国甘冒巨大的政治代价庇护北韩，给人的印象是平壤闯了祸，北京出钱买单。
*苏浩：强化关系不等于军事同盟*
中国外交学院外交学系教授苏浩认为，中国保持和加强同朝鲜的国家关系，有利于两国的利益，从长远观点来看，也有利于朝鲜半岛的安全。他说：“从近期来看，确实由于朝鲜的原因，导致地区关系复杂化，在外界看来，朝鲜和中国关系的加强似乎对中国的形象有不利的影响。但是我想如果从长远角度来看，中国和朝鲜维持一种正常的国家之间的关系，对于朝鲜半岛的和平稳定具有非常的意义。因为如果朝鲜和中国没有这种正常国家关系的维持和发展，可能朝鲜会面临更大多困难，也会造成更大的麻烦。”但是苏浩教授否认北京同平壤是一种军事同盟关系，他说国际上的这种看法是误会：“只是由于现在世界上别的国家，特别是西方国家包括韩国，现在都同朝鲜处于紧张对立的状态之下，所以中国还能和朝鲜维持正常的国家关系就显得有些特殊。但这种关系并不是盟国的关系。”
*谁拿谁当牌打?*
香港军事和时事评论员马鼎盛进一步指出，即使中国和北韩仍然保持形式上的同盟关系，但这种关系与美韩同盟关系不可同日而语，由于北京和平壤之间缺乏一个共同一致的战略目标，所以两国不会形成真正意义上的军事同盟关系。
他说：“中国特别是北京军方有不少人认为要留一下北韩作为一张牌来打，但是这只是一厢情愿的想法，北韩从来不给中国当一张牌来打，相反它要反过来打中国牌。和北韩的军事联系越密切，被它绑架，被它利用的可能性就越要高出打北朝鲜牌的可能性。”
马鼎盛认为，即便是在目前美-日-韩军事同盟以及周边地区紧张局势的压力下，北京也不会寻求同北韩建立昔日的军事同盟关系，因为历史事实证明，中国的共产党盟国，包括前苏联、越南、赤柬的波尔布特政权以及北韩，最后都反目成仇，给中国带来更多的是麻烦。
 
 							
		
						