标题：谁帮朝鲜绑架中国？绝不能丧失民族…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100d4tx.html


		
			

 
谁帮朝鲜绑架中国？绝不能丧失民族立场
2009年05/02
据韩国《朝鲜日报》报导；北韩外务省4月29日威胁称，如果联合国安理会不撤销对北制裁并就此道歉，将进行第二次核试验和试射洲际弹道导弹（ICBM）。据悉，北韩拥有几个核弹头，有分析认为，北韩将通过浓缩铀计划(UEP)，全面进行核武器开发。
中外不乏亲平壤人士认为；朝鲜不是打败过联合国军吗？今天骂两句算轻的。他们忘记了，决定制裁朝鲜的联合国安理会第1718号决议，和近日谴责朝鲜的安理会主席声明，都由中国投了赞成票。1950年，谁反对朝鲜就是反华。2009年，谁悍然在朝鲜发展核武器就是中国的敌人。
朝鲜敢于反联合国，正是靠绑架了中国，令美日韩军事同盟投鼠忌器。
日前北京有份权威性刊物重温几年前的两篇论文，重申中国必需支持朝鲜的观点。同北京的外交政策有明显分歧。军事专家敖广先生的基本观点是；邻国的安全就是中国的安全。这句话丧失民族立场。要说五六十年代越南抗法抗美时，中国维护越南还说得过去。当七十年代末河内投靠苏联威胁中国时，敖广先生的理论破产了。今天越南为国防扩大防御纵深非法侵占中国南沙西沙，敖广先生还能说越南的安全就是中国的安全吗？
敖广先生假设美国颠覆并占领朝鲜，中国将丧失400公里安全纵深，美日联军事会推进到鸭绿江。所以中国必须维护朝鲜半岛的安全和稳定。该假设错在美国万一打中国根本不用先占朝鲜利用当地机场去打传统空战。美军最明显优势在信息战，用制电磁权摆平中国的C4IRS系统，同步的斩首战点穴战在近年几次战争中都表现很高的效费比。过分看重朝鲜战略地位的论者，还停留在“打全面战争、打核大战”的冷战思维上。中美两国存在你死我活的矛盾要马上开战吗？
早在金日成利用中国为他打江山时已经有持无恐；你中国非出兵援朝不可，你不怕美国佬陈兵鸭绿江威胁东北？斯大林要把朝鲜流亡政府设在东北，摆明是祸水西引。从朝鲜战争至今，朝鲜的历史都写成是伟大领袖金日成打败了美军，拯救了中国。金家父子种种劣迹逼得中国不以意识形态决定外交政策。万一平壤当局外一己之私发动战争，中国不能违背本民族利益为金家王朝一人一姓拖入战争。							
		
						