标题：谁炒作中国威胁论？要关注美空军新…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100gj5k.html


		
			谁炒作中国威胁论？要关注美空军新概念武器


2009年01/27
美国一本杂志认为20年后中国是美国空军头号假想敌。这不过是言论自由的沧海一粟。如果把它同未来20年美空军锁定三大关键技术联系起来，活生生就是现成的中国威胁论。这次炒作者竟是内地的众多媒体。
最近美国的《Ｃ４ＩＳＲ》杂志披露，达姆的研究团队展望２０３０年美国空军的４个假想敌，依次是“最具超级大国潜力”的中国、中东的伊斯兰分离势力、“失败国家”，再加上要复兴的俄罗斯。达姆预测到２０３０年，中国的ＧＤＰ将成为世界第一，拥有强大经济力量的中国必然扩充军力，威胁美国。该观点逻辑不通，缺乏事实根据。姑勿论中国的ＧＤＰ超不超美，国家的经济力同军力并不一定成正比。北韩穷得乞食，却养着世界第三大军队。科威特富得流油，两天就被人亡了国。非洲草原的大水牛一吨多重，体力几倍于非洲狮，半尺长的尖角在求偶时足以洞穿牛腹。可惜“内战内行，外战外行”，几十万年来还不是乖乖地喂饱两三百公斤的母狮子。中国的国力军力早已压倒越南，但是在战争和划分海疆时，吃亏的是谁？
美国《空军时报》１月１８日报导，其首席科学家达姆，详细解读未来２０年美国空军的技术发展重点，认为时速超过６５００公里的高超音速巡航导弹和飞机、能放在手心的无人机等新概念武器，将让美国空军具备“改变游戏规则的能力”。
达姆说：“已研制出１０厘米大小的扑翼式无人飞行器。”美军称微型飞行器在２０１５将主要用于城市作战。美空军战略司令部称，Ｘ－５１高超音速巡航导弹可在一小时内打击地球上任意目标。在达姆团队看来，美国空军既可能同武器低劣的伊斯兰恐怖分子作战，又可能同强大的中俄空军交手，就必须用强大的技术优势迅速瓦解“敌国”意志。敌国在发展空间武器和反卫星武器，美国空军要有能力阻止。达姆建议，美国空军应尽快确定发展一些关键技术，如上述三大领域，继续保持在全球领先地位。不管美军新武器锁定谁，解放军不会视而不见。
 							
		
						