标题：谁谋杀伊朗核专家？反对核扩散的国…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100mwaj.html


		
			谁谋杀伊朗核专家？反对核扩散的国家也庆幸
2010年12月02日
11月29日，德黑兰29日两位伊朗核技术科学家夫妇几乎同时遭到炸弹袭击，造成1死3伤。伊朗副总统兼伊朗原子能组织主席萨利希指控这是妄图瓦解伊朗核能力的恐怖袭击，他警告“敌人”不要玩火自焚。萨利希明显是威胁以牙还牙，用恐怖袭击报复以色列、英、美等伊朗的敌人。虽然无人对这两起恐怖袭击事件负责，但伊朗总统内贾德办公厅声明：“犹太复国主义政权杀死沙阿里亚里，妄图阻止伊朗进步。”声明还说，伊朗政治和情报分析家“正在分析事件与英国军情六处负责人近期言论的关系”。伊朗内政部长纳吉尔29日称，一定是以色列摩萨德和美国中央情报局下了毒手。不过按照“利益推断”，反对伊朗拥有核武器的可不止英、美和以色列。
别忘了两伊战争打了8年，两国军民死伤过百万，不管是阿拉伯人还是波斯人，都笃信血仇必须用鲜血清洗耻辱，没有时间限制。何况两伊的领土纠纷也属于不共戴天之仇。沙地阿拉伯96.5%国民都是逊尼派穆斯林，对什叶派的伊朗政教合一政权有不解冤仇。维基解密网站最近「解密行动」「报料」内容中披露；沙特国王敦促美国对伊朗动武。如果伊朗原子能发展受阻，沙地阿拉伯会赞美真主伟大。其实所有反对核扩散的国家也会暗自庆幸。包括中国。
欧美以色列打击伊朗核计划有更先进的手段。国际原子能机构23日报告，伊朗纳坦兹铀浓缩工厂大部分离心机11月16日死火，没有添加六氟化铀。伊朗原子能组织主席萨利希连忙解释；纳坦兹工厂离心机并未出现技术故障，没有感染病毒，强调敌人想用计算机病毒给铀浓缩工厂和核电站捣乱，但工程人员严加防备，病毒没能触及目标。分明是此地无银三百两。
							
		
						