标题：贺龙战场球场双赢，奥运金牌化为中…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100aeue.html


		
			
贺龙战场球场双赢，奥运金牌化为中华金盾08/08/2008



今天八月八日，是北京奥运会开幕，也是原子弹轰炸广岛后，日本情报局长有末将军确认广岛被毁灭的日子。中外传媒和体育界都预测中国的金牌，一般估计是三十五至四十五块，总之中国是公认的体育大国。回顾新中国体育五十九年，第一任国家体委主任、抗日名将贺龙功不可没。上世纪六十年代，贺龙还希望中国能够举办奥运会，他说，有朝一日，中国一定要办奥运会，也许那时我们这些老家伙都不在了，希望你们把这件事办好。

一九五九年底，贺龙任国防工业委员会主任，同罗瑞卿等领导了我国的国防工作建设。一九六四年初，他开始主持中央军委日常工作，参与军队领导工作，但他一直兼任着国家体委主任长达十四年之久，堪称新中国体育事业的奠基人。他在强力推动全民大办体育运动的同时，与叶剑英、罗瑞卿等组织全军群众性的大练兵运动，做到体育军事双丰收。

在抗日战争时期，贺龙作战之余不忘开展体育运动。他亲自组建八路军一二○师「战斗篮球队」，参加过第十一届柏林奥运会的中国篮球队队员刘卓甫等专业球员也加盟。一九四○年该队应邀赴延安汇报，一路同友军球队比赛几十场，场场都赢。到了延安各机关球队也没有敌手，最后把延安所有篮球高手都聚集起来的一个联队也输了，「战斗篮球队」从朱德总司令手中接过「球场健儿，沙场勇士」的锦旗。贺龙抓篮球，还广泛开展排球、游泳、骑马、刺杀、投弹、爬山和田径等各种体育运动，并经常到基层部队表演和示范辅导，推动全师开展体育活动。

一九三九年四月底，日本鬼子精锐的吉田大队闯到一二○师师部不远的齐会村，贺龙调兵包围敌人，突围的日寇施放毒气，在师指挥部的贺龙和参谋等二十余人中毒。虽然战斗激烈，但胸有成竹的贺龙布置好兵力埋伏及阻击援敌后，轻松地组织一场篮球赛，还给队员指点战术动作，吶喊助威。结果球赛打得好，齐会战斗歼敌七百余人；是一二○师蜚声中外的战例。

贺龙能做到战场球场双赢，今天中国也要以体育大国的实力打造出一个国防强国。

 							
		
						