标题：赶超美俄战机疑云, 中国新飞机自有…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100h4dj.html


		
			赶超美俄战机疑云, 中国新飞机自有特色


2010年03/17
北京有权威航空专家向香港的大陆性权威报刊表示，中国第四代战斗机的研发生产将被纳入「第十二个五年规划（2011年至2015年）」，「目前一切正按计划进行」，中国航空专家对四代机「非常有信心」，「很多技术应该会超越俄国刚试飞的五代战机──T-50」。他还披露该机并非针对T-50，而是以美国的F-35、F-22隐形战机为主要竞争对手。台湾军事专家对解放军第四代战机满腹疑云，俄罗斯对此类消息嗤之以鼻。

该权威航空专家表示，中俄航空业联系密切，所以，「中国的四代战机与T-50比较类似。」不过，中国四代机在电子设备和机载设备方面「绝对不亚于俄罗斯T-50」，其他方面包括飞机外形之类，应是「互有长短」。在隐身问题上，中国解决得比T-50更好。歼10副总设计师张继高日前更表示，从中国的经济及研究力量看，中国四代机已超过F-22的水平。中国空军副司令员何为荣去年11月透露，中国四代机正处于紧锣密鼓的研制中，即将进行首飞。
台湾军事评论员郑继文不相信中国四代战机已超过F-22水平；因为中美航空工业水平一直有二三十年差距，在高科技领域“大跃进”并没有根据。
内地媒体也引用俄罗斯军刊对中国航空工业的评价：俄国大量出售军事技术令中国飞机制造业迅速起飞，但是发动机始终不过关，21世纪初中国还花巨资买英国60年代的斯贝发动机的设计生产技术数据才仿制成功。歼-10的发动机还要靠苏俄的AL-31FN。笔者请教北京航空界专家得知；中国新战机在电子、火控方面可能领先俄罗斯，甚至有一招半式比F-22更新潮。至于美国发动机寿命长、维修简便，是适应美军全球存在和舰载机的特殊要求，同中国战机稳守反击的策略有很大差异，中国造飞机自有特色，未必照跟美国战机的所有标准。况且把战机分代的标准一般过分强调气动性能，忽视软件的作用；在信息战时代会发现外形前卫的四代机输给“内秀”的三代机。
至于媒体帮忙炒作中国四代战机赶超美俄，令有关部门得更多拨款是人之常情。							
		
						