标题：赶超美国军事工业靠生产率，神州大…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100f60k.html


		
			赶超美国军事工业靠生产率，神州大地缺少科学


2009年10/12
美国媒体称中国国防工业支持军事现代化的能力将超过美国。该观点的根据是中国的制造业世界第二，以“年年保八”的增长速度，北京在五年内将成为世界头号工业大国。为了炒作中国威胁论，美国人不惜偷换概念；难道工业总产值第一就必然是国防工业世界第一？军事现代化也就傲视全球了吗？
美国《华盛顿时报》8日报导也摆出最明显的事实；中国真正增值的制造业在世界排名第二，达到美国产出的60%至70%，可惜中国的国防工业在世界排名绝对达不到第二，想赶超俄罗斯也差得远。衡量工业生产水平的重要标志是劳动生产率。近年中国的国内总产值片面追求保八的数字，忽视人力物力的巨大浪费；同样生产一定的产值，所耗费的能源及原材料等等资源，比发达工业国家多几倍甚至十几倍。所以才出现钢铁年产5亿多吨世界第一，却要进口数千万吨优质钢材的尴尬局面。
《华盛顿时报》罗列支持“中国国防工业支持军事现代化的能力将有望超过美国”论点的资料；中国已经是全球一流的造船商，电子与化学商品制造商，其钢产量占全球总量的一半，而且还控制着全球稀土氧化物的90%。在今年8月，中国的汽车市场还首次超过了美国。当然，据说中国还制造较先进的枭龙、歼十战机出口，但是总产量偏低。美国的F—16造了4400架，畅销欧洲、亚洲和拉丁美洲近千架。大批量生产本身就是产品质量和价格的实践检验，中国最拿得出国际市场的歼七系列，还是苏联米格-21战机的基础。只有苏俄军事工业才一度有机会威胁美国军工霸主地位。
美国中央情报局不遗余力地炒作；中国正在向军事领域注入巨资。中情局估计在2008年，中国军费开支占其4.4万亿美元GDP的4.3%，约达1900亿美元，而不止是北京公布的709亿美元。另外还需要注意；利用同样的资金，中国获得的军备几乎是五角大楼的两倍。中国的军事专家和评论员普遍相信，只要肯往军事工业里砸银子，什么人间奇迹也可以创造出来。他们都忽视了中外劳动生产率的明显差距。胡锦涛为什么要强调“科学”发展观？90年前的五四运动为什么高举科学大旗？还不是神州大地缺少这般宝贝？
今天中国国防工业，还是喷薄欲出的晨曦。
 							
		
						