标题：越南海盗太猖狂，经济围堵敲骨吸髓
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100a9r8.html


		
			
越南海盗太猖狂，经济围堵敲骨吸髓29/07/2008



多年来，越南民主共和国侵占中国南海的西沙、南沙岛礁，盗采中国经济专属区的海底石油及天然气。中国为顾全地区安全稳定，只是作外交警告，但越南却视为软弱；最近越南官方《西贡解放报》甚至以战争威胁坚持非法占据中国领土的立场。一个GDP只有六百一十一亿美元的穷国、军费不过三十四亿美元的弱军，凭甚么对日益壮大的中国如此强横？

经过数十年蚕食，越南已窃据了中国南沙群岛的二十三个岛礁，每年非法开采三千万吨石油，出口赚取一百多亿美元外汇。河内当局贪得无厌地把中国的南沙海域私自划分为上百个油气招标区，在国际上公开招标，阴谋将南沙问题国际化推至难以逆转的危局。《西贡解放报》声称，决不放弃侵占中国南海的「一寸土地」，为此「不惜与中国一战」。

同中国打仗？一九七四年的西沙，一九八八年的南沙，以及一九七九年开始的陆地边境战，越南人感觉很好吗？越军自以为买到十二架「苏--27」、四架「苏--30」，加上老旧的一百四十架「米格----21」，就能抵挡中国几百架「苏27」、「歼--10」、「歼--11」和「歼--8Ⅱ」等新锐战机？越南海军的区区十几条苏俄轻型护卫舰、几条导弹快艇，加上北韩造的两条微型潜艇，也敢挑战中国的亚洲一流海军？

越南自持唯一的优势是国际奥援。其国防部长范文查说：希望把金兰湾和美国作新一轮妥协交换，换取美国的军事合作。美国一直向亚太国家推销「中国威胁论」，这回同越南一拍即合。美国的年度报告不是强调中国的中程导弹能覆盖周边二千公里吗？金兰湾有必要引进反导系统，最好是美国神盾舰常驻。

美、越各怀鬼胎地勾结起来，打破了意识形态界限，可见，中国特色的社会主义也只是国际反华势力的一种借口。更令北京难堪的是俄国助纣为虐，与越南签合同一道开发南中国海石油。普京背叛战略协作伙伴的中国不是第一次，也不会是最后一次。
树欲静而风不止。中国想以和为贵，越南却以为你投鼠忌器；今年在海南岛附近的北部湾发现的“安子油田”，越南公然勾结美国要合伙开采，是可忍，孰不可忍？经济围堵比军事围堵、政治围堵更伤国本。							
		
						