标题：越军建南沙战略体系，图逆袭解放军…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102dxdp.html


		
			越南横亘南海战略部署，阴谋逆袭南沙解放军
2012年08/29
       
台湾《亚太防务》杂志披露，越南强化在南沙二十多个岛礁的军事部署，与作战方式大都是针对解放军的。越军通过30多年长期建设，已构成以南威岛和鸿麻岛为核心，横亘南海中南部，地幅宽度500公里，纵深600多公里的大范围实际控制带，幷与相隔数百公里的越南本土海岸防御体系衔接。不但驻守太平岛的台湾海巡署部队四面楚歌，连解放军驻南沙永暑礁、华阳礁的哨所也身陷敌阵。定期巡弋南沙的中国舰船时刻暴露在越南反舰导弹射程之内。
台湾军方注视到；越南驻南沙守军主要装备火炮、坦克、反坦克导弹和武装直升机。在构筑坚固阵地的越占九岛礁中，有9个部署23毫米高炮，部署37毫米高炮的有6个，有5个部署85毫米加农炮，部署122毫米榴弹炮和130毫米加农炮的有两个；有6个部署俄制T-54/55中型坦克，部署俄制PT-76水陆坦克的有4个，共计配置火炮120余门（其中85毫米以上口径火炮50余门），中型坦克60余辆。另外，至少有5个岛礁具备武装直升机起降点。-
一旦与中国发生武装冲突，越军有能力逆袭解放军控制的南沙岛屿、岛岸设施等。由于越南海岸线特殊的“腰带地缘效应”，越南海空军在南海中部的活动不易被解放军海岸雷达监视；同时越南空军能利用地缘便利，直接威胁前出部署的解放军预警机和侦察机，迫使解放军的空战体系必须保持强大兵力战斗巡逻，也使得解放军海空军执勤行动的连续性被削弱。越南海军陆战队同样对大陆控制岛礁构成巨大威胁。今年越南在南海的例行军事演习，包括同美国、俄罗斯的军事互动，都在演示对华作战的模式。
越南在南海配备的各种火炮形成远、中、近火力纵深，在不同距离上对航渡中的解放军登陆部队实施由疏到密的打击，削弱登陆部队冲击力量。以南威岛为例，越军有4门火炮射程在16公里以上，14公里以上有21门，10公里以上有31门，2公里以上有48门，火力配比绵密。特别是越军平射的小口径高炮数量多、射速快，对抢滩登陆舰艇及装甲车辆威胁尤大。
中文媒体习惯简单对比中越两国实力和两军武器装备，得出解放军占绝对优势的感觉。具体到解放南沙岛礁的作战行动上，中国人未必做到知己知彼；对于深海岛礁攻防战的难度往往估计不足。灭此朝食的豪言壮语并不容易实现。“战术上重视敌人”的老生常谈其实是老成谋国。
30年来，越南在非法侵占中国南沙的二十多个岛礁打造出一个纵横千里的军事体系，给中华民族光复失地造成巨大障碍；在这30年里，北京有关当局对捍卫南沙的国家主权做了些什么努力？西沙群岛自1974年一直在中国手里，西沙群岛总面积约10平方公里，共有22個島嶼、7個沙洲，還有10多個暗礁暗灘。主要集中在宣德群岛区和永乐群岛区两大环形礁盘上。其中，永乐群岛包括金银岛、甘泉岛等6个岛礁，宣德群岛包括永兴岛、石岛、七连屿等。所有岛屿都在中国控制之中.西面是永樂群礁：珊瑚島、甘泉島、金銀島、琛航島、廣金島以及晉卿島等。東面是宣德群礁：趙述島、北島、中島、南島、永興島和石島7個主要島嶼等組成。以及相對獨立的中建島、東島、高尖石、華光礁、盤石嶼、玉琢礁、浪花礁和北礁等。西沙二三十個島嶼、暗礁暗灘和沙洲虽然自然条件差，但是并不比越南窃据中国南沙的29个岛礁更恶劣。中国在西沙驻军的具体情况可能属于军事秘密，但是没有把西沙群岛构筑为收复南沙群岛的军事体系，应该是坐失军机。
韬光养晦同时要有所作为。今天是亡羊补牢的时候了。
北京有军事评论员认为，“越南不是中国的仇敌。中越海军在南海题目上的战略态势是一个伪命题，南海是中美之间的事。”正是这种心态，打着反美旗号，放纵越南在南中国海坐大，损害中华民族的核心利益。							
		
						