标题：越南阻民众纪念中越战争, 北…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102dz64.html


		
			越南阻民众纪念中越战争, 北京纪念中越友好年 
 2013年2月19日
英国广播公司（BBC）中文网报导，越南首都河内警察阻止了公众举行关于血腥的中越边境战争周年纪念活动。2月17日是34年前邓小平指挥几十万大军全面进攻越南的D日。战后中越两国都宣传胜利，但是旁观者清的英国人把战争定性为“血腥”，交战双方应该没有异议。身经百战的叶剑英老元帅看过中越边境战争的录像后说，淮海战役以后再没有看过死这么多人。
越南警察阻止的是著名学者和政府退休官员试图在河内胡志明陵墓献花圈，纪念死于中越边境战争中的越军。他们念念不忘的是中国“侵略”吗？越南当局阻止他们纪念什么？要人们忘记越南入侵柬埔寨引起中国围魏救赵吗？
中越边境镇南关有五处解放军陵园，当年从此打进越南的每个师一处。从团级干部到新兵，大约都是500多座碑。不过是二十几天，推进二三十公里，一场边境仗，解放军抽调全国精锐，名将许世友督师，拥有10倍炮火优势，5倍兵力，“教训”的对手是边防军、公安部队和民兵，伤亡居然高达两成左右。北京媒体好像没有怎么提“中越边境战争周年纪念活动”，北京的网站只有“纪念中越建交60周年”和“中越友好年”，签署《中越人民大联欢友好宣言》等等报喜不报忧的特色宣传。
内地主流舆论及媒体一直坚持高度评价中越边境战争，说是制止了越南称霸中南半岛，维护了东南亚战略平衡。一句话，还是邓小平“教训”有理。严酷的事实往往不敢正视；中国的南沙群岛大部分被越南非法侵占，一场“胜利”战争的民族利益何在？
[附录]


越南《人民报》统计《截至一九七九年三月底损失的初步统计表》
   
(一)被毁灭的市：四个。
   [
二)被摧毁的乡：总数三百二十个。
(三)城市被摧毁的民房面积：六十万平方米。
(四)
城市失去住房的人十五万。
 (五)农村被摧毁住房四万五千。 (六)农村失去住房的人二十万。
 (七)被摧毁的中、小学校：七百三十五所。 (八)没有学校读书的学生十八万。
 (九)被破坏的幼儿园六百九十一所。 (十)失去学习场所的儿童一万四千。
   
(十一)失去学校的教师五千五百七十。
   
(十二)被破坏的医院和卫生站：四百二十八所。
   
(十三)被破坏的林场：三十八个。
   
(十五)被杀死或被抢走的牛：十五万七千头。猪：二十四万四千头。
 							
		
						