标题：越军劫中国南沙岛礁浮标，解放军该…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102e28s.html


		
			越军劫中国南沙岛礁浮标，解放军该出手了？


 
2014年02月10日
据越南媒体报导，越南海军2月3日在南沙群岛染青沙洲(越南称东景宏岛）附近发现一艘中国海军的军辅船，舷号为北拖712，该船在海面投下浮标，在染青沙洲越南海军迅速出动将这一浮标拖走。据越南方面公布的照片显示，该浮标上标有CMDC-2的字样，浮标表面有疑似弹孔。
暂时没有中国媒体引用解放军发布有关消息，仅从越南一面之词，也可以看到这是越南军方野蛮抢劫中国解放军用设施的挑衅事件。为保卫祖国主权和领土完整，解放军是否该出手了？
事发的染青沙洲海域位于南中国海南沙群岛九章群礁东南部，约为东经114度45分，北纬9度52分；在中国驻军的牛轭礁[由南海渔政与南海舰队协同巡防监控]西南5海里处，染青沙洲面积0.12平方公里。南端有黑色礁石出露。东南方有两处水深6～7米的暗沙，海水变色，可以辨认。中国1983年公布名称为“染青沙洲”，渔民俗称“染青峙”。
九章群礁的主岛是景宏岛，面积三万平方米，地面高程3.6米，岛上灌木丛生，有井水但不堪饮用。1970年代越南开始非法侵占景宏岛后，驻扎重兵及重型武器装备，以此为中心，驻军鬼喊礁、琼礁和染青沙洲，打造海军基地。中国解放军则在1988年收复九章群礁西南部的赤瓜礁后，也控制了九章群礁北部的东门礁、西门礁和牛轭礁；由南海渔政与南海舰队协同巡防监控。总的来讲，在九章群礁海域，越南驻军占有优势。近年，中国海军及海军航空兵加大对南沙群岛巡逻及训练、演习的力度，越南贼喊捉贼，不断挑起事端，极力阻挠解放军光复南沙的神圣职责。
从南沙群岛到九章群礁以至染青沙洲都是中华传统的版图之内。2月5日，美国助理国务卿拉塞尔在美国会听证会上称，中国根据“九段线”宣示海洋权益与国际法原则不符。北京外交部发言人洪磊答：中国在南海的海洋权益是历史形成的，并受到国际法的保护。染青沙洲现由越南政府实际控制既然是非法的侵占，解放军解放疆土乃是天职，至于何时去收复，使用什么手段，就由不得越南鬼子；风马牛不相及的美国人更无从置喙。
越南海军在中国领海抢劫解放军的军用设施，还恶人先告状。 中国解放军还要忍耐多久？从法律战、宣传战的层面，《解放军报》对于越军侵入领海抢劫中国解放军用设施的挑衅事件，应该及时有力反应。							
		
						