标题：越南反华俄美撑腰，中国维护南海岛…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100d44x.html


		
			越南反华俄美撑腰，中国维护南海岛礁仅抗议 
2009年04/30
越南不断加强侵吞中国南海岛礁，4月25日，任命邓恭虞为所谓“西沙群岛人民委员会”主席，借此向国内外宣示“西沙群岛是越南领土的一部分”。 中国外交部发言人姜瑜28日发表声明表明立场，重申了中国对西沙群岛和周围海域拥有无可争议的主权。中国向河内当局提出了正式抗议。
越南比起中国贫弱得多，敢于不断挑衅强邻，全靠俄罗斯和美国撑腰。据俄罗斯《商人报》27日透露，圣彼得堡的海军上将船厂将为越南海军建造6艘柴电潜艇。俄罗斯国防出口公司的消息证实，俄越两国为这份18亿美元的交易谈判了大约1年。“基洛”级636型潜艇号称世界上最安静的柴电潜艇之一。潜艇排水量2300吨，最大潜深350米，潜航速度20节，续航力6000英里，装备18枚533毫米鱼雷和24枚鱼雷，设计用于反潜和反舰作战，也能侦察和巡逻。如果加装“俱乐部S”潜射反舰导弹，身价就昂贵得多。俄越两国难兄难弟，一个求财若渴，一个负债累累；俄罗斯按特惠价卖潜艇，甚至贷款给越南买舰，还不是让小兄弟在南海拖住中国一条腿？虽然4月28日俄罗斯国防部长谢尔久科夫会见中国防长梁光烈时,扬言深化讨论军事技术领域合作的问题，但是中俄军贸蜜月期一去不返了。
中国日前提出向东盟国家设立100亿美元的基础设施及网络化的建设基金，还向东盟提供150亿美元信贷。美国学者认为中国会妨害美国在东南亚的战略利益。美国智库布鲁金斯研究所的韦德宁说：“维护东亚和平的途径是美国维持强大的军力，让中国不会试图欺压邻国和地区。”上月美国间谍船在神盾驱逐舰护卫下坚持探测南海同中国对峙的海域，也算是越南二佰海里经济专属区，但是越南任由美舰横行，可见其远交近攻政策。
是“弱国无外交”还是“弱国策无外交”？							
		
						