标题：越南飞贼蓄意侵犯中国领空，解放军…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102dwgz.html


		
			
越南飞贼蓄意侵犯中国领空，解放军应该有效驱除
2012年06/21

越南空军苏-27战斗机编队15日入侵中国南沙群岛非法巡逻、侦察，北京外交部发言人洪磊表示：中方对此表示强烈不满。对于强邻蓄意的武装侵犯，仅仅“表示强烈不满”是软弱无力，只会引起敌军得寸进尺的蚕食鲸吞；中国南沙群岛的大部分岛礁就是在这种弱势外交下沦丧的。北京及强大的军队守土有责，可以派战斗力更强的国产“歼-10”战机有效驱除来犯之敌，必要时教它机毁人亡！杀一儆百。让潜在的敌人知道拥有“神9”和“蛟龙”的中国不是大而无当、任人宰割的肥猪，而是有力有心保境安民的联合国五强。

越南“首都安宁报”洋洋得意地报道，空军940战斗机联队苏-27战斗机编队，日前第1次由中部空军基地飞往长沙群岛（中国称南沙）执行巡逻、侦察和保护领土主权任务。标示越南空军完成保护国家主权任务的重要里程碑。之前越空军曾以Su－27和Su－30战斗机自南部基地执行南沙巡逻。今年6月15日清晨越南空军372师团旗下940战斗机联队在完成任务，战机自南沙群岛安全返回中部平定省富吉空军基地[北纬14度]。4架军机包括两架Su－27、一架AH26运输机和一架负责连络指挥的军机。整个飞行时间2个小时，往来航程达1300公里。执行任务飞行员表示，战机在南沙群岛南石岛（Da　Nam）和双子西岛（Song　Tu　Tay）上空500米高度，绕行2圈后返航。在机上可以目视到守岛战士。

敌机深入到中国南沙主岛“太平岛”附近，包抄中国大陆有效管辖的赤瓜礁、永暑礁和华阳礁等处驻军；显示空袭及封锁南沙群岛的威慑力。

据越南报道，这项空中巡逻任务未来将会成为长期任务。中国方面在南海问题一贯低调，苦口婆心地要求越方切实恪守中越双方共识和《南海各方行为宣言》的精神，不采取使形势复杂化和扩大化的行动，为维护地区的和平稳定做出应有努力。叵耐越南海盗一再挑动南海周边各国紧张神经，中国的主权被越方屡屡严重侵犯，是可忍，孰不可忍！

北京的《中央电视台》的肚量极大，忍功真高。请来的海军将领苦口婆心地劝谕越南飞贼说；我们轻易不动武，但是要动武，中国这样大块头它肯定受不了。但是我们想双方都是社会主义国家，大家是友好邻邦，不要走到这个地步上。当然中国不会向这个方向努力，但是你越南人不要把中国逼到这个位置上去。同样是中国军人，驻守在南沙赤瓜礁、永暑礁和华阳礁等处的官兵，眼睁睁看着越南鬼子的苏-27战斗机编队耀武扬威在头顶呼啸而过，却对捍卫祖国领空有心无力，多么渴望中国的飞机战舰能早日现身，严惩越南海盗，光复我中华海疆。							
		
						