标题：越南武器和军费相差解放军太远 一…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c901017g4x.html


		
			越南海盗听见丧钟，中国应该以战逼谈


2011年06/12
中国渔船6月9日在南海域正常作业时，遭到越南武装舰船非法驱赶，导致一艘渔船的渔网与在现场非法作业的越南油气勘探船的电缆缠绕在一起，越方船只不顾中国渔民的生命安全，拖曳渔船倒行长达一个多小时。中国渔船为救命割断电缆的自卫行动，被越南当作掀起反华浪潮的借口。越南副防长阮志咏中将相信以越军的综合实力，可以在保卫国家主权的战争中取得胜利。阮志咏还表示，越南要靠自己的力量与中国解决问题，不会拉拢或依靠某一国家来解决。越南军方宣布6月13日将在南海海域举行6个小时的实弹演习，并警告各国船只回避。从表面看；用海军打炮吓唬渔船？越南也太神经过敏吧!想深一层，原来是作贼心虚，唯恐偷油被抓。
美国的东南亚专家克罗宁判读：“越南举行实弹射击，是向北京警告；必要时越南将用武力反制。”越南军头宣称靠本国实力足以对抗中国，显然是自欺欺人。就凭它30亿美元军费、16架苏-27/苏-30战机、140架老旧的米格-21；11条轻型护卫舰，两条朝鲜造小潜艇，这点点海空军实力，同中国910 亿美元军费、三四百架先进战机、2000多架米格-21及以上的二代机、五六十艘中型主战军舰、七八十艘潜艇和核潜艇相比，根本不成比例。越军搞什么实弹演习只是班门弄斧。难怪河内亟需俄罗斯6艘636型“基洛”级潜艇和一批苏-30MK歼击机加S-300防空导弹系统。狡猾的越军会把“基洛”级潜艇部署在远离中国大陆的马六甲海峡东西出口，瞄准巨型油轮。越南有恃无恐；“你中国虽大，主要敌人不是我越南，不值得为此损害和平发展大局”。
当然中国不会再打一场1979年那样的“中越海疆自卫反击战”，在南海同越南武装摩擦八九年，但是必要时重演1988年“赤瓜礁之战”收复几个岛礁，缴获它的油井平台，“以战逼谈”，达到共同开发的目的，为解决南海岛礁被侵占问题另辟蹊径，岂不甚好。							
		
						