标题：越南驱散反华抗议，西沙海战意外举…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102e268.html


		
			
越南驱散反华抗议，西沙海战意外举世惊诧


 

2014年01/27


1月20日是中国和南越西沙之战40周年，有几十名老兵及家属等人士在河内聚会抗议，他们举着标语呼喊反华口号，被安全官员扩音器中的警告声所淹没。越南当局出动几倍的警力迅速驱散示威者。越南安全部队制止反华抗议者集会及纪念西沙与中国海战40周年是有道理的。那是一场败给弱小的中国海军的丢脸仗，何况是南越“伪军”打的呢。


一位参加活动研究中国文化的越南专家批评政府说，：“他们的作为令人震怒。我们只是想要点香并安放鲜花来悼念死于那次海战的英魂，然后我们打算和平地散去。我们强烈反对地方当局笨拙愚蠢的行动。”英国BBC认为，越南为反弹中国今年实施《海南省〈渔业法〉办法》，越军纪念中越西沙海战40周年，并出版《黄沙长沙﹕和平渴望》画册（黄沙即西沙群岛，长沙即南沙群岛）。越南还展出海军从南沙群岛非法占据的33座岛礁盗取的33块珊瑚。看来越南人借纪念中越西沙海战40周年宣示他们对南沙侵占的做贼心虚。


香港有亲中的媒体回顾1974年，解放军在西沙自卫反击战时指出，中国海军以4艘小艇受伤、18人牺牲代价，击沉击伤南越4艘军舰，完成邓小平收复珊瑚、甘泉、金银三岛的任务。还有内地媒体把西沙的胜利记在毛泽东的功劳薄上。我们只要了解西沙自卫反击战的基本事实，就知道这一仗赢得侥幸，往老毛脸上贴金是马屁拍在马蹄上。


南越1974年1月在西沙群岛的甘泉岛、金银岛登陆，宣布要在西沙地区勘探石油。1月11日，中国外交部发表声明谴责敌国侵略行径，重申我国对南海诸岛的领土主权。可是，南越加派出军舰打死、打伤我渔民和民兵多人，同时攻击我巡逻的海军。


当时毛泽东搞文化大革命，批林批孔忙得不亦乐乎，解放军打仗的准备根本就没有，南海舰队更无没有远海作战的舰艇可派，匆忙之中拼凑了两艘几百吨的扫雷艇(396，389号)和榆林基地二艘猎潜艇(271，274号)，于1月17日开向西沙，任务只是护鱼巡逻兼向驻岛军民输送补给。当时在西沙海域还有民兵在402、407两艘渔轮上。其后广州基地又急派二艘猎潜艇(281，282号)，赶赴西沙增援。1999年北京军事科学出版社《共和国海军写真》自称是纪实作品，真实地再现历史。该书描写周总理、叶剑英、邓小平报请毛主席同意后，部署打击入侵敌舰，收复西沙岛屿的军事行动。


解放军上述6条小艇加起来才1700多吨，小口径火炮16门，最大的舰吨位还不如越军的最小的舰。南越海军在西沙战区的舰队，共有一艘驱逐舰(4号)、两艘护卫舰(5、16号)和一艘巡防舰(10号)，总重6000多吨，含较大口径火炮50多门，且装备当时先进的电子自动火控系统。如果按照毛泽东最基本的军事原则“集中兵力打歼灭战”，派几百吨的扫雷艇去打两千吨的美制驱逐舰，不是等于骂老毛的脑子进水了？《共和国海军写真》也说；稍有军事常识的人都知道，派民兵上岛，并不是为了真正打仗。说明北京当时根本就没想打，只要作出在西沙海域武力存在，凭着大国的军威，要南越海军见好就收，平息事态算数。


我一直同军事科学界的朋友坚持说；军事并不是一门科学，它是军事艺术。古今中外的军事统帅都不能按照科学的计划去策划战争、去指挥战争。敌我双方都在战争中不断犯错误，战败者只不过是犯了无法挽回的错误而已。1974年的西沙海战，毛泽东派六条小艇去吓唬南越鬼子的驱逐舰，解放军没有全军覆没，是因为南越佬犯更要命的错误--------以为中国解放军不敢同强大的敌舰玩命------南越海军舰队以为靠撞也把中方的小艇撞赢了。等到解放军6条小艇发挥近战的优势，用小口径火炮扫荡南越驱逐舰的上层建筑；南越军舰50多门较大口径火炮在近战使不上劲，要想拉开距离，又跑不过四条猎潜艇。在世界海军战史上罕见的小炮艇打赢驱逐舰护卫舰的战例就这样阴差阳错地青史留名。							
		
						