标题：越船闯中国领海，解放军执法不严，…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102dzib.html


		
			越船闯中国西沙领海，解放军执法不严，外交部理直气不壮

2013年03/28
据中国海军26日发布消息；3月20日上午，4艘越南渔船非法闯入我西沙群岛领海，中国南海舰队的巡逻舰艇依法驱逐。越南方面声明称，中国舰艇对越南渔船进行警告射击，越南渔船被击中起火。越方声明抗议该事件是对其领土主权的“严重侵犯”，呼吁中方“立刻调查、认真对待这种错误的、非人道的行为”。中国外交部发言人洪磊表示，当时并没有造成越南渔船任何损伤。我看是越南船只非法闯入中国领海，解放军执法不严，外交部理直而气不壮。
因为西沙群岛领海，同中华人民共和国960万平方公里领土一样，神圣不可侵犯。越南渔船非法闯入我西沙群岛200海里经济海域的事件每年至少有几百起。中国海监船未能有效维护我国海洋权益，以致越南渔船得以闯入西沙群岛领海，要劳动海军的大驾去驱逐。按照国际惯例，对非法入侵领海的外国舰船可以抓人扣船，对于拒捕或潜逃者可以开火，即使造成船毁人亡事件，一切责任都由非法入侵领海的外国舰船自负。俄罗斯海军开炮击沉香港民船的人命伤亡事件，北京和香港当局不是吃了哑巴亏？
越南声称的所谓中国海军舰艇枪击越渔船事件，外交部应该首先理直气壮抗议越南船只非法闯入中国领海，而且应该警告河内当局，必须严格约束越南人不得越境，否则依法拘捕甚至开火捍卫国家主权。中国海军只是对空发射信号弹警告，实在太客气了。对越南偷鱼贼的容忍，就是对中国渔民的经济伤害，认真说起来是渎职。
北京发布新闻；中国海监167、75船编队26日顺利返回广州。整个航次任务历时12天，累计航程4000余海里。巡航编队对西沙群岛、南沙群岛及其附近海域进行了维权巡航，巡航中及时发现和制止外方违法行为，有效地维护了我国海洋权益。这种维权巡航好是好，可惜还不够，所谓“及时发现和制止外方违法行为”，其中对非法闯入中国领海、领海比邻区及经济专属区捕鱼的外国渔船没有抓人、扣船和罚款吧？中国渔民受够了周边国家的鸟气，中国海监不是很应该遵照国际惯例给中华船老大出出气吗？南海舰队空前规模立体大演习宣示南海主权，不用对越南海盗客客气气吧。
越南方面称，过去几年有数百名越南渔民被中国逮捕。如果属实，那是北京维护我国海洋权益良好开端。							
		
						