标题：辽宁舰首次跨海区练兵，目标是能打…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102e1os.html


		
			辽宁舰首次跨海区练兵，目标是能打胜仗败仗


 
2013年11月２7日
中国第一条航母辽宁舰昨天从山东青岛军港起航，在海军导弹驱逐舰沈阳舰、石家庄舰和导弹护卫舰烟台舰、潍坊舰的伴随下赴南海开展科研试验和训练。从整体看是为了实现强军目标，聚焦能打仗、打胜仗的正能量。但是具体到一艘新舰，一个不大不小的航母战斗群，在面对强敌环顾的险境，还要学习怎样打败仗。
古今中外没有百战百胜的将军。西楚霸王项羽自称“身披大小七十余战，无曾败绩”，那正是他老人家的百思不得其解的悲哀。如果真的是不懂得打败仗，最后必定会死不瞑目。
航空母舰会打败仗的佼佼者是日本山口多闻少将。在1942年6月6日的中途岛战役中，日本舰队被美国航空母舰“企业号”、“大黄蜂号”和“约克城号”伏击，5分钟内日军3艘航空母”加贺号”“赤城号”和“苍龙号”即遭到美军轰炸重创而丧失作战能力。山口多闻少将临危不惧，指挥残余的舰载机全力反击美军，重创美国航空母舰“约克城号号”（不久沉没）。在优势美军飞机报复下，山口多闻将军放弃逃生，与航空母舰“飞龙号”一同爆炸沉没。山口海军少将把美日航母决战的战果由4；0的完胜，改写为4；1。预兆美日太平洋血战会遇到拼死顽抗，将令美军付出沉重的代价。
不会打败仗的战例也来自日本海军。1944年10月菲律宾莱特湾大海战，美国集中17艘主力航空母舰，18艘护卫航空母舰，12艘战列舰，24艘巡洋舰，141艘驱逐舰，其它辅助舰只、鱼雷艇、潜艇和登陆舰艇数以千计，以及约1500架飞机；人类历史最大规模的大海战目的是登陆菲律宾，彻底孤立包围日本四岛；为决战日本打开胜利之门。
经过三年节节败退的日军仅能拼凑出4艘航空母舰，9艘战列舰，19艘巡洋舰，34艘驱逐舰，约200架飞机，“捷一号”计划不惜一切代价也要击退或消灭盟军在莱特岛的登陆大军。小泽治三郎率领航空母舰集群负责引诱美国舰队北上，粟田健男的主力舰队应该趁机冲进莱特湾，痛歼盟军登陆船团及滩头的美军部队。
日本在付出4艘航空母舰、3艘战列舰、6艘巡洋舰、12艘驱逐舰被击沉，10000人阵亡的代价，护送栗田的舰队于10月25日驶往莱特湾。美军金凯德上将的几艘护卫航空母舰和一群艘驱逐舰、护卫舰根本不是栗田的主力舰队的档次，两个回合就被击溃。就在日本莱特岛反登陆计划就要得逞的时候，鼠目寸光的栗田大将感觉美军主力舰队正向他包围过来，他完全忘记“捷一号”计划要不惜牺牲残余的日本海军也要粉碎盟军在莱特岛的登陆，妄图败中求胜。粟田健男放弃自杀式攻击，临阵脱逃。
由于日军在莱特湾的惨败，使美英联军掌握了菲律宾地区的制空权和制海权，菲律宾陆上日本第14方面军孤立无援。美军于1945年2月占领马尼拉。而日本海军的基本力量在战役中白白蒙受巨大损失，萎缩成近海战术海军，粟田健男带回日本海军的残部在以后的战争中无所作为，还不如统统报销在莱特湾。
明天继续探讨会打败仗的红军，和韩战中的美国陆战第一师。							
		
						