标题：达赖头号施主是印度 中国容忍够拿…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c901009d6q.html


		
			  
达赖和藏独问题随北京奥运会火炬传递而成为国际新闻热点。人们习惯把达赖同美国的支持联系来批，反倒将印度这位头号「施主」轻轻放过。

  
达赖是一张牌，既然中国紧张西藏问题，全世界反华反共势力都会四两拨千斤，争先恐后地对中国打达赖牌，多少都盼着捞些实惠。美国怎会放过拿西藏问题炒作？不过追根寻源，如果没有印度收留达赖集团，难道美国能在本土容纳一个国中之「雪山狮子国」吗？

   
一九五九年达赖集团武装叛乱失败，逃入印度四年成立「流亡政府」，并绘制「西藏国地图」，囊括「四水六岗」地域，即金沙江、澜沧江、怒江、雅砻江和擦瓦岗等古代藏人雄据青康地区的大藏族王国。「四水六岗卫教军」曾发展到三千人，对中国西藏边境武装袭扰十多年。另有一支「印藏特种边境部队」，全盛时一万四千人，目前仍有八千官兵，平时归印度内政部保安局领导，战时属印度第二十二军统辖，主要部署在中印边境，训练特种战争骨干，并潜入西藏收集情报。印度一面同中国发展“战略伙伴关系”，一面长期招降纳叛，公然挑战中国的主权，中国的容忍度在现代国际关系史上还不够拿诺贝尔和平奖吗？

   
中印边境近年相安无事，两国政军高层不断接触，达赖也知道武装斗争没出路才改用和平争取「西藏自治」，居然拿了诺贝尔和平奖，但始终是印度对中国谈判领土的一张王牌。如果中国肯放弃东段九万多平方公里领土主权，印度会不惜摆平「西藏流亡政府」作交换条件。美国再喜欢达赖，也不可能在西藏附近再找一块「达兰萨拉」给达赖做藏独根据地，何况美国抓住一张台湾牌对付中国就足够。

   
印度对华备战工夫做足，花三、四亿美元装备大批武装直升机和运输直升机，新成立两个山地师，几年后形成战斗力，使中印边境的主力山地师增至十二个。印军大力发展短程弹道导弹，声称在未来中印战争能摆平在西藏的雷达、机场、交通及通讯枢纽、导弹阵地等战略目标。

   
只有搞定印度，才能彻底解决达赖「流亡政府」。							
		
						