标题：运20直追美国C-17，中国远程投送武…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102dz1q.html


		
			运20直追C17，中国远程投送武力首选藏南


2013年02/01
运-20“鲲鹏”展翅成功首飞，期待已久的北京媒体齐声欢呼；标志着中国航空工业的重大胜利，是解放军建设战略空军的里程碑！有美国人评论中国Y-20首飞：外形看着像是美军C-17全球霸王和苏俄安东诺夫运输机的混血。据说发动机还是买俄罗斯的D-30KP2发动机。比俄军新型的伊尔-476，即伊尔-76MD-90A飞机的PS-90A76发动机，在推力、耗油、维修方便及寿命有明显差距。
拿中俄大型运输机相比就不太厚道。伊尔-76早在1970年代苏联已经研制成功，解放军差了40年功力，能够照猫画虎比划出国产运-20大型运输机已经很不简单。
“鲲鹏”长47米，翼展45米，高15米，起飞重量220吨，最大载重量60吨左右，可以运输中国最新型最重99A2型主战坦克。多数军事评论家都把运-20的航向往东看，什么钓鱼岛、冲绳、台湾，甚至关岛。因为2002年美国空军开始计划在夏威夷和阿拉斯加的两个空军基地部署
C-17，各布置8架，以加强太平洋空军的新型空运能力。以太平洋为基地的
C-17 运输机能根据战略空运需要，在24小时内赶往太平洋的任何地区。但是我更愿意解放军运-20远程投送武力首选藏南。
印度2011批准购买10架波音公司(C-17全球空霸III运输机，购价为41亿美元。不妨看看“全球空霸”的能耐；最大起飞重量
265吨,
最大载重量77吨。巡航速度 M0.77（高度8500米） 低空巡航时速648公里。海平面空投时速213～463公里。C-17 安装四具普惠（Pratt &
Whitney）的 PW2040 涡扇发动机，美军编号 F117-PW-100。推力增加到 19吨。1988 年此型发动机已累积了数百万飞行小时的使用经验，可靠且耐用。
C-17一般技术性能超班不在话下，印度鬼子更牛B的是拥有C-17局部战争中表现出了极佳的作战能力。历次参加实战有亮丽成绩单，其起落架格外坚固与耐震，在几百米简易战地机场跑道落地就和战斗机一样。C-17可装运3架AH-64重型攻击直升机。各种车辆可直接开入机舱内。美军最新 62
吨的M1A2 型主战坦克也可承载。空投能力包括50吨货物，或空降102名全副武装的伞兵。如果中国在2017年前没有运—20支持西藏前线，印军在快速反应就能先发制人。
全球霸王的生存能力可圈可点；2003年12月10日美国空军一架 C-17运输机（SN：9900057）从巴格达机场起飞后不久就被恐怖分子的肩扛式地空导弹击中，发动机发生爆炸。C-17在低空低速的低生存条件下应付空难能力备受考验，它在重伤之余还能返回机场满载油料和货物紧急着陆。
中国运-20大型运输机在赶超C-17还有电子对抗方面的差距。诺·格公司将确保美军大型运输机红外干扰（LAIRCM）系统与 ALE-47 兼容，并能联合使用。ALE-47 系统利用可编程的诱饵对抗所有的红外和雷达制导导弹威胁。C-17 已装有对抗红外制导导弹的 AN/ALE-47 干扰系统，得到 LAIRCM 后将更加安全可靠。							
		
						