标题：远东俄罗斯人口萎缩，可成立特区引…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c901017mfa.html


		
			远东俄罗斯人口萎缩，可成立特区引入中国移民 
2011年 4月 16日
最新的俄罗斯2010年全国人口普查显示，8年间俄国人口减少了220万，下降幅度约1.5%。与中国接壤的远东地区人口下降幅度最大，减少了6%，剩不到630万人。好在俄罗斯的外来移民有1千4百万人，否则俄国人口就连1亿3千万都不到了，比极其贫弱的孟加拉国和尼日利亚人口更少。俄罗斯当局矢口否认中国移民达1千5百万人，可能其中包括“非法移民”。俄罗斯人口专家认为，中国投资和中国移民是解决远东地区人口危机的途径；但是俄国远东地区的中国人口迅速增长使莫斯科痛心疾首，这次人口普查试图彻查在俄中国人的情况，试图力挽远东俄罗斯人口萎缩的狂澜。
苏俄是领土扩张最猛烈的帝国，1991年大崩溃的后遗症至今未止。远东地区地广人稀的致命伤突显为不治之症。俄罗斯远东地区包括西伯利亚中东部，面积约620万平方公里，比英国、法国、德国、意大利、西班牙等5强的总面积更大两倍！但是“远东地区”人口约1000万，如果不算中国、韩国等亚洲裔人口，远东的俄罗斯人比香港人多不了几个。
中俄人口问题显示“围城现象”的无奈。北京用尽吃奶的劲头，备受中外批评，人口增长还是扶摇直上14亿。俄罗斯人可能太爱杯中之物，“酒能乱性”，生育率总抬不起头。200年来苏俄军事侵占东方上千万平方公里疆土，人口密度竟然比中国的新疆西藏更低。当年苏共总书记赫鲁晓夫对毛泽东说，西藏那荒无人烟的雪原有什么可争的，给印度算了。如今可以成立俄国远东特区，请中国移民共同开发。互通有无。
有利必有弊。经济与国防不能两全。如果在远东特区引入中国移民，解决了人口问题，这块土地姓中还是姓俄？莫斯科举棋不定。


 							
		
						