标题：远东俄军色厉内荏，日本最老舰也比…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100ipch.html


		
			远东俄军色厉内荏，日本最老舰也比俄舰强 
2010年06/01
日前俄总统梅德韦杰夫向韩国总统李明博呼吁，采取冷静态度，别让朝鲜半岛紧张局势升级。俄国貌似公允，实际按着挨打一方不让还手。公开表达帮助北韩的立场。莫斯科还叫俄联邦委员会发言人顾问普利科夫斯基出面严重质疑朝鲜击沉韩国
“天安”舰的罪责。他认为不存在朝鲜肇事的逻辑。普利科夫斯基说；“我感到，强势一方的任务应是帮助较弱的一方，而不是打垮它。”好吧，让我们看看俄军有多大力量去帮助朝鲜在黄海“折腾”。
据最近俄罗斯政治和军事分析研究所副所长赫拉姆奇辛在《独立军事观察》的文章，对俄军四个战略战役司令部的实力评估；分别为：“西方”司令部(总部驻圣彼得堡)、“东方”司令部(总部驻伯力)、“北方”司令部(总部驻叶卡捷林堡市)和“南方”司令部(总部驻罗斯托夫)。近年来举行的一系列演习表明，俄军即无先进的技术装备，同时指挥员也缺乏相应的技巧来指挥诸军种集群的协同作战。这一点在2008年入侵格鲁吉亚时暴露无遗。
其中，俄“东方”司令部面临的形势比面对北约的“西方”司令部更为严峻。
“东方”战略战役司令部在千岛群岛驻1个机械师，在萨哈林驻1个摩步旅。面对该地区的日本陆军有1个坦克师、9个步兵师和16个步兵旅。俄军在远东和东西伯利亚地区另有1个坦克旅、8个摩步旅、2个空降突击旅、3个导弹旅和6个炮兵旅；主要防备美军和解放军。
俄军太平洋舰队只有5艘核潜艇、7艘常规潜艇、1艘巡洋舰、1艘驱逐舰、4艘大型反潜舰、1艘扫雷舰和其他舰艇。日本海军有19艘最新式的潜艇、1艘准轻型航母、6艘“神盾”驱逐舰、39艘驱逐舰、9艘护卫舰、36艘扫雷舰和7艘登陆舰，其中最老式的驱逐舰也比俄舰艇先进。美国太平洋舰队实力更强：包括29艘核潜艇、6艘航空母舰、12艘巡洋舰、29艘驱逐舰、12艘护卫舰和17艘登陆舰。一旦朝鮮開戰，俄軍有心介入無力回天。							
		
						