标题：连战坚持美台军售，北京对美台手软
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100eyfq.html


		
			连战坚持美台军售，北京对美台手软 
2009年09/26
一年一度的“美台国防工业会议”将在27日举行。美国和台湾的代表将讨论美台国防关系问题。去年美台国防工业会议召开时，正是小布什批准向台湾出售近65亿美元的军备。自从2002年开始的美台年度会议，对美国介入台湾的军事、政治意义极大，不知为何北京方面并未见强烈反弹。美国媒体早就透露，在达赖10月访美时奥巴马可能会见他。内地舆论称奥巴马如果在访华前夕这样做，肯定对中美互信造成损害。如果说区区一个流亡海外的所谓“藏独分子”见一见美国总统就能损害中美互信，那么台湾国防部军备副部长赵世璋率代表团同美国国务院及国防部高官开会，发表重要声明，洽谈涉及百亿美元的军售合同，对中美互信造成损害大不大？台湾前副总统连战21日在美国宣称；两岸应该建立「（军事）互信机制」；不过互信建立必须靠逐步推进，不可能一蹴而就，台湾与外国的军事采购问题应该放在最后讨论。连战的所作所为对中美关系的破坏、对两岸关系缓和的反动，比起达赖访美的负面作用完全不在一个档次。
达赖充其量是骂你，美台军售却是打你。


连战以国民党名誉主席的身份，一再到北京晋见中共领袖，被大陆官方看作是反台独的健康力量。乐观的人们忘记了台湾的政客都要捞选票，“以武抗统”是有效的吸票工具。美台军售又是同北京打交道的王牌，从马英九到连战都不会轻易松手。
今年，美国国防部亚太安全事务助理部长格雷格森和美国国务院负责中国、香港、台湾和蒙古事务的副助理国务卿施大伟将出席年度的“美台国防工业会议”，美台商业协会主席、前美国国防部副部长沃尔福威茨将主持这次会议。马英九政府会对美国阐述在两岸和解后的安全政策和立场以及美台关系。大陆当然清楚个中利害；不知为何对台湾容忍、对美国手软。
 
[附录]
连战在美国表示，台湾早已终止「动员戡乱时期」，不再视大陆为交战对象，大陆也应该思考类似作法，正式终止两岸敌对状态。连战并指出，两岸应该建立「（军事）互信机制」（CBM），以推动可长可久的和平；不过互信建立必须靠逐步推进，不可能一蹴可几。「全面和平来自逐步拼凑」（it's peace by
pieces），类似沟通热线、非军事区、公海救援，甚至是联合行动或互派观察员参加军演，最后才是讨论移除对台导弹或是台湾与外国的军事采购。							
		
						