标题：连战不提大陆导弹，俄国S400导弹专…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100mezo.html


		
			连战不提大陆导弹，俄国S400导弹专打美军


2010年11/16
据台北（中央社）报导；台湾APEC领袖代表连战14日和中共军委主席胡锦涛会面，日本媒体问他是否同胡锦涛谈及撤除瞄准台湾的导弹？连战笑着否定。多年以来，台湾的领导人无时无刻不在计算解放军能摧毁战略目标的短程弹道导弹又增加到一千多少枚，还有足以清除台湾战机的俄国S-400防空导弹，也在输出中国的进程中。不知连战淡化导弹危机的葫芦里卖的什么药？
据俄罗斯“军工综合体”网站报导，俄国头号防空军火商将于珠海航展向解放军大力推销S－400“凯旋”地空导弹。正积极争取中方更多订单。通过媒体吹嘘在福建部署了8部S－300PMU2远程地空导弹，“严重约束了台湾空军的活动自由”。S－300最大射程达200公里，有台军将领说，大台北地区的台军战机 “等于一上天就进入大陆的攻击范围”。苏俄的防空导弹广告做得凶，实战效果却令人怀疑。今年夏天，俄罗斯总理普京视察S－400导弹生产线时，搞笑地钻进导弹发射管里说：“如果把我发射到15000米高空，或许我也能打下几枚敌人的洲际导弹。”曾经掌握俄军最高机密的普京说了外行话。俄国“金刚石－安泰联合体” 推销S－400“凯旋”导弹的资料明明说它只能对付每秒4800米的弹道导弹，而洲际导弹每秒飞7000米。如果等洲际导弹落到头顶15公里才拦截，普京不是死定了？
S－400最大射程为400公里，据称可以摧毁隐形飞机，台湾离中国大陆没有400公里，也买不到、造不出隐形飞机；自从2006年失去台海制空权后，解放军再发展新武器对台湾来说也是“虱子多了不痒”。北京真正的敌手是东京和华盛顿。至于S－400的战斗力有多强，美军B-2轰炸机和“民兵3”洲际导弹心中有数。
 							
		
						