标题：道不同「要相为谋」
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c9010005t7.html


		
			道不同「要相为谋」
17/09/2006
正在古巴举行的不结盟国家组织会议，有伊朗、朝鲜、叙利亚和委内瑞拉等五十位国家领导人参加，各国首脑大骂美国和以色列，并为伊朗核计划辩护，甚至起草对抗联合国决议的文件，争取非核国家的核权利。
由一百一十六个国家组成的该组织ＮＡＭ理直气壮地抨击「核不扩散条约」，责其纵容以色列发展核武，又看到印度、巴基斯坦「犯天条」后，联合国终于接受既成事实，所以对美国在核不扩散的多重标准绝不认同。
核发展问题只是贫弱国对富强国的霸道发出的一声不平之鸣。核大国的长期垄断获得军事、政治和经济上的极大利益，轻易不会放弃核独裁。势同水火的双方是鸡同鸭讲，聋子对话，有何妥协余地？
近年中国崛起使「道不同，不相为谋」的原则有了转机。人均产值不及古巴、伊朗，外交上仍受美日欧盟围堵的中国还算发展中国家。另一方面中国又是核武大国，国民总产值逼近全球三甲。难怪七大工业国开会缺少中国就缺乏代表性了。又穷又强的中国能稳住国内日益尖锐的两极分化矛盾，全靠道不同要相为谋。“剥削阶级”可以加入无产阶级政党不是笑话，而是中南海政治妥协的智慧。以此思维引伸到国际社会，也不失为一种选择。如朝核问题，中国主张谈判解决，伊朗核能，也要谈，以巴冲突也是谈……哪怕谈不拢大骂，也比打仗好。
天主教宗本笃十六世近日的言论备受伊斯兰世界反弹，甚至不断引发暴力事件。暴徒们为本笃十六世做了最好的广告还不自知。这还是「道不同，不相为谋」的冷战思维。							
		
						