标题：邪恶的塔里班自杀爆炸，中国和紧邻…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c901017ami.html


		
			邪恶的塔里班自杀爆炸，中国和紧邻要联合打击恐怖主义


2011年-05-15
综合中外报道；巴基斯坦反政府匪党「塔里班」13日对西北边防警卫训练中心发动两起自杀炸弹攻击，造成80人丧命，近140人受伤，重伤数十人。罹难者有66名警卫学员，还包括男女平民。虽然恐怖组织「塔里班」宣称，自杀炸弹攻击是替被美军击毙的「基地」大头目拉登复仇；该事件滥杀穆斯林兄弟、伤及大批无辜平民，却没有损伤美军一根毫毛，正说明塔里班自杀爆炸的邪恶本质。
正在访华的阿富汗外长·拉苏尔表示，“后拉登时代”国际反恐形势依然严峻，阿富汗强烈希望与周边国家加强区域合作，共同打击恐怖主义。阿富汗和巴基斯坦交界的山区是「塔里班」叛匪的老巢，作为紧邻的中国同相关国家联合打击恐怖主义当仁不让。
塔里班袭袭的训练中心位于巴国开伯尔─普赫图赫瓦省的沙卡达。案发当时，一批刚受完训练准备放假的学员正登上巴士，一名自杀炸弹客骑摩托车冲到引爆身穿的炸弹背心。训练中心赶来援救时，第二名自杀炸弹客骑摩托车来再炸。有关当局指出，每件炸弹背心估计藏有8公斤烈性炸药，相当于155毫米大口径炮弹的杀伤力。据在场的边防警卫阿玛德．阿里说：「有人呼喊『真主至大』，接着便听见一声巨响。我的肩膀被物体击中。」不久，阿里又听见一起爆炸声，他赶紧跳出车外，才发现自己在流血。全世界10亿穆斯林绝大多数热爱和平，反对极端主义和滥杀无辜，那些打着真主的旗号策划自杀爆炸的邪恶首脑，是伊斯兰的共同敌人。
「塔里班」和国际恐怖组织时兴打出反美旗号，实际行动却锁定无辜的老弱妇孺，因为想要袭击美军和美国本土难度越来越高；塔里班发言人艾山宣称自杀炸弹“是为拉登报仇”，炸死的是巴国政府武装，因为在巴基斯坦国西北各地清剿非法入侵的阿富汗塔里班的正是被炸者的战友。打着宗教“圣战”旗号侵犯主权国家的是违背伊斯兰教义的邪恶暴徒，人人得以诛之。							
		
						