标题：邻国对抗滋生海盗问题，中国远洋海…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100az1o.html


		
			
邻国对抗滋生海盗问题，中国远洋海军可借反恐亮相01/10/2008



抢劫和卖淫是人类历史上两大古老职业。如今是文明发达的二十一世纪，海盗还在全球横行，连苏俄T-72坦克都敢抢，还开价千万美元赎金。对付只有几条汽艇、几支破枪的非洲海盗，欧美现代化军队居然束手无策？索马里和肯尼亚是敌国，难道索马里政府纵容「爱国的黑社会」？

九月二十五日，乌克兰一艘军火贸易船「法因娜号」在肯尼亚蒙巴萨港附近，被索马里海盗骑劫。「法因娜号」运载卖给肯尼亚军33辆苏俄制T-72坦克、榴弹发射器、大批弹药和后备零件。21名船员包括17名俄罗斯人、乌克兰人和拉脱维亚人，共35名人质。海盗二十七日要求赎金三千五百万美元，后发现所劫军火均为「二手货」。T-72坦克重约36吨，而战车全重应是46吨，可见坦克车内设备不完全。再加上「法因娜号」二十八日已被3艘欧美军舰包围，「海盗发言人」把赎金降到二千万美元后，再减至五百万美元。

海盗将「法因娜号」劫持往索马里的霍比亚港和哈拉尔代雷巿。肯尼亚束手无策，俄海军也派「无畏号」导弹护卫舰赶到，该舰在二十四日离开波罗的海的波罗迪西克港口，正准备执行反恐护航任务，在「法因娜号」劫船事件发生后，奉命火速前往索马里。由于美军在全球占有二百多个海外军事基地，任何航运黑点发生劫持事件，美军也能就近抢先到达。华盛顿国防部官员二十七日说，美舰已追踪海盗数日，但还没动手，正在离「法因娜号」几公里处密切监视，确保海盗不会卸载船上军火或转移人质。

索马里海盗频频作案，在二十六日又劫持了一艘希腊油轮，上有19名人质。他们于二十七日释放了日本船和埃及船各一艘，日本人付了二百万美元赎金。另据《中东在线》阿拉伯网站报道，美国第五舰队曾向索马里海盗开枪驱逐。但只靠超级大国当国际警察还不够，西班牙首相萨帕特罗近日表示，中国及其它在索马里海域捕鱼的亚洲国家，应参与联合国支持的打击海盗军事行动。目前，这一打击行动尚处于提议阶段。
海盗猖獗源于周边国家纵容。拉登基地组织的根源何尝不是美苏争霸的产物？当年要不是英法和苏联争相扶持纳粹德国，想把祸水引向敌对阵营，本来实力有限的战败国哪能兵不血刃地吞并奥地利和捷克；再轻松地肢解拥有百万大军的波兰？今天的海盗是全球一体化的艾滋病，特效药是鸡尾酒疗法；各国的名酒一个也不能少。中国既不结盟，也不以任何军事集团为敌，正是参与国际反海盗的最佳协调大国。远洋海军正好借反恐亮相。							
		
						