标题：金正日拿金饭碗乞讨，中朝合作开发…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100ay2t.html


		
			
金正日拿金饭碗乞讨，中朝合作开发矿产不如人意28/09/2008



近日，世界粮食计划署发出警告：在未来一年里朝鲜的大饥荒，至少要一百万吨粮食的救援才能避免饥饿。其实，朝鲜缺粮并不是新闻，上世纪九十年代至今，年产粮不过四百万吨，而正常经济运作需要七百万吨左右，所以缺粮一百万吨算是差强人意了。见到中国内地网页上报道朝鲜是天然矿产富国，潜在价值约为两万多亿美元！这才是令人惊诧莫名的大新闻----坐拥两万亿美元的矿产资源还用向外国乞讨五亿美元的粮食，这岂不是拿金饭碗乞讨的疯子？

据称朝鲜有经济价值的矿物达二百多种，占世界储量前十位的有钨、钼、石墨等七种，而最牛的菱镁矿埋藏量世界第一。每吨八十至一百三十美元的菱镁矿，每吨二百美元的钨矿，为何不大力开发赚外汇？

在燃油短缺的朝鲜，每每为十万八万吨燃油挖空心思，甚至用核讹诈才从敌国手中弄到一车半船，为甚么不开发国有其它能源？朝鲜已探明的煤炭储量近一百五十亿吨，其中优质无烟煤约一百二十亿吨，分布在咸境南北道及平安南道的四大煤田，为何规模较大的龙登煤矿年产量不足一千万吨？

近年来，核能发电在全球大行其道，全球天然铀年产量只有六万吨，市场短缺四万吨。但朝鲜已探明铀矿达四百万吨，而天然的八氧化三铀卖到六十至一百四十美元一磅，难道朝鲜开采铀矿也要联合国批准不成？中国费尽心机从加拿大和澳大利亚等西方国家买铀矿，还要保证只用于工业，绝不用于军事，购买友好邻邦朝鲜的铀矿可不用这么麻烦吧？现成的双赢买卖还等什麽？！美国《新闻周刊》指出；朝鲜进口的日常用品80%来自中国，朝鲜的天然资源大部分由中国企业控制。

可惜，中朝合作开发矿产的水平并不如人意。据韩国商会报告称，二○○六年中国对朝鲜投资的七成集中于矿业，总共才进口两亿七千万美元。南北韩尽管血浓于水，可是韩国才引进朝鲜六千万美元的矿物。

英国工业革命先行得益于盛产煤和铁，每年消费一百多亿美元矿产的韩国自给率仅一成，其工业化程度也能高踞世界前列。朝鲜自给率七成却一穷二白。怪谁？朝鲜《劳动新闻》、《人民军报》和《少年先锋报》等三家官方报社的元旦社论强调，朝鲜将“不断加强国防建设”，并称朝鲜在2006年已迈入强国之列。如果说2300万人的小国保持116万人民军和几百万赤卫队，这种“先军政治”空前绝后。国民总产值GDP才208亿美元（中国2004年统计）军费实际开支竟达50亿美元（中国2003年统计）！民用工业萎缩、国民经济崩溃的病根一目了然。
 							
		
						