标题：金正恩弃核乞食，北京务实外交
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102dv1v.html


		
			金正恩弃核乞食，北京务实外交
2012年 3月 2日/

北韩2月29号宣布同意暂停长程导弹试射，以及在宁边的核项目，还允许国际核查人员查证并监测铀浓缩是否暂停，宁边核反应堆是否废止；以换取美国24万吨营养食品援助。多年来，中国为彻底解决朝核问题做出巨大的努力和忍让，金正恩继位后向放弃核武器迈出的第一小步，居然是撇开“山水相连唇齿相依”的“盟国”，而献给“美帝国主义”的见面礼。作为朝核六方会谈的东道主，北京大度包容金三世的饥不择食，只求小兄弟不再折腾就好。中国外交部发言人洪磊就朝美发表第三次高级别对话表示；中方欢迎朝美改善关系，为维护半岛和平稳定作出贡献。你说是忍辱负重也好，说是大国风范也罢。

南韩的《朝鲜日报》指出；美国和北韩本次通报的是去年12月达成的协议。由于金正日12月19日突然去世，未能及时宣布。金正恩接班两个多月内主要精力用于内部稳定局面，对外不过是萧规曹随，暂且与美国保持对话。因为两国同时宣布协议内容，又是在美韩「关键决断」和「鹞鹰」大规模军演期间，朝鲜喉舌宣传将以「毁灭性后果」来应对美韩的战争挑衅。同时金正恩指示的首个对美措施居然表示软弱，备受中外媒体关注。中国有国际问题专家在香港某媒体公开表示“朝鲜核牌打的漂亮”，敢于同北京政府反对朝鲜拥有核武器的基本政策唱反调，谁说大陆没有言论自由？

目前韩美「关键决断」联合军演将持续到3月9日，演习内容为假想韩美两军应对朝鲜半岛发生全面军事冲突，如何利用军队指挥体制C4I应对「敌人」入侵。参加联合军演的包括20万韩军。另外以野外机动训练为主要内容的「鹞鹰」韩美联合军演也将从3月1日到4月进行，包括美军1万余人和韩军参加的大规模陆上机动、空中和海上特殊部队作战演练等内容。韩美的海军陆战队下月也将进行最大规模联合登陆演习。针对美韩「关键决断」和「鹞鹰」大规模军演，朝鲜外务省发言人当天声称，美国针对朝鲜进行战争演习，是「挑衅中的挑衅」，使朝鲜半岛及其周边地区局势再次越过「危险界限」，陷入极度紧张状态。朝鲜中央通讯社和朝鲜《劳动新闻》分别在27日发表评论和署名文章，强烈谴责美韩联合军演多达数十万兵力和大批核战争装备进入了战时状态，使朝鲜半岛陷入了「一触即发的军事紧张局面」；威胁说任何细微的军事动作和突发性事件都有可能转变为全面战争。美韩联合军演事实上是对朝鲜的无声宣战。朝鲜将以严厉的惩罚「毁灭性后果」来应对美韩的战争挑衅。

核武器是金家王朝唯一能对西方及周边国家讹诈的王牌，平壤居然为美国区区24万吨粮食援助“放下屠刀”？美国国务卿希拉里不客气地说，美国和朝鲜的营养援助团队将在不久的将来会晤，完成美国24万吨食品援助计划的细节问题。该协议呼吁“密切监测”，以确保援助送到最需要帮助的人手里。对于朝鲜劳动党来说，这是明目张胆的干涉内政！如果美国人亲自将饼干、奶粉、营养素送到北韩饥民手上，2000万朝鲜民众还会喊金正日万岁吗？！毛泽东在1940年代就呼吁中国饥民拒绝美国救济面粉，说是“嗟来之食，吃下去会肚子痛的”。其实肚子痛的应该是贪污美国救济粮食的金家王朝。这个西洋镜万万不能戳穿。

当然北韩也表示，如果朝鲜半岛局势一旦紧张，朝鲜会重启其暂停的多项核活动。但是在北京的朝美第三次高级别对话中，平壤还承诺允许国际核查人员查证并监测铀浓缩是否已经暂停，以及宁边核反应堆是否已经废止。“引狼入室”已经是朝鲜公开向国内外表明示弱于美国的压力。金正恩被迫在外交付出重大代价，应该是内部矛盾的麻烦比美韩20万大军压境更要命。
[附录]
北京有国际关系专家说“朝美成果是朝鲜外交的一次重大胜利”，到底是给金三世脸上贴金，还是暗讽他弃核乞食？

							
		
						