标题：金正日核爆犯众憎
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100060v.html


		
			金正日核爆犯众憎
06/10/2006北韩日前宣布即将进行核试验，整个东北亚面临空前的核危机。金正日早已拥有「大浦洞」中程导弹，再加上核弹头，那几千万平方公里的亚太地区，都成为北韩核讹诈的范围。
韩国的国防研究院专家认为：北韩完全具有核试爆的技术。不久前美国卫星也发现北韩核基地已做好地下核试验的地下井。近在咫尺的韩国当局非常克制地对金正日宣布核试「深表遗憾」，但行动上就老实不客气，立即宣布提高安全警戒级别。
日本首相安倍晋三及麻生太郎外相同声指摘北韩核试破坏和平，而且「不可原谅」。安倍威胁会用更强硬的手段回应。北韩外务省的声明指局势一再恶化是因为美国反北韩政策、核战威胁和制裁施压造成。韩国外交安保研究院教授指出：北韩的声明是要把责任推卸给美国。
美国的反应异常迅速：国安会ＮＳＣ和国防部、国务院当即紧急会议，当天发表声明指摘北韩如核试会对亚洲及世界和平稳定构成不可容忍的威胁，美国将采取任何方式予以坚决应对。以美军实力，炸平北韩核设施也不难。但是通过联合国取得国际社会共识后实行封锁才会事半功倍。
其实，真正的烫手山芋是拋给了中国，明知中国极力维护朝鲜半岛无核化，金正日连招呼也不打就宣布要核爆，外长李肇星只好低调地重申中国政府的立场，笼统地指整个朝鲜半岛形势而言，敦请各国克制。据外电报道；中国驻联合国大使王光亚表示，如果朝鲜核试，必须知道面对严重后果。可见，为维护中国人民利益，北京非出手制止不可。							
		
						