标题：金正日访华别折腾，中国不再为你打…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100i4bl.html


		
			金正日访华别折腾，中国不再为你打仗


２０１０年０５／０７ 
朝鲜国防委员长金正日3日正式访问中国，这是自2006年1０月北韩悍然试爆原子弹后，又是“天安舰沉没事件”尘埃未落之际重新踏进老大哥的家门。中国人正在享受举办世界博览会，只盼这个不成器的结拜小弟弟别折腾了。

韩国媒体报导在大连某饭店门口目击到金正日，并入住总统套房。日本共同社称，金正日一行3日上午从丹东乘专列进入中国后，转车抵达大连市。向来神出鬼没的北韩独裁者能大大方方向日韩媒体曝光，就是对南韩及美日的示威。因为首尔反复强调：“韩国和美国一致认为在天安舰沉没真相调查结果出来之前很难重启六方会谈，我方向中方表示在查明原因后，只能从国际角度采取果断措施，希望中国政府能予以配合。”并点名此时“金正日访中不合适。”可见北京接纳这个麻烦制造者是要付双重代价的。

金正日此次访华例牌伸手要钱要粮要燃料，还要中国接受对“天安舰沉没事件”的解释。通过中国向美国日本南韩说好话。中国的亲朝派一贯强调这个鲜血凝成的结盟弟弟有特殊战略意义，但是你金家父子祖孙不能收了钱不听话反倒给我惹麻烦，甚至损害中华民族的根本利益。南韩被击沉了“天安舰”，发誓要彻查并报复。中国解放军日益强大，绝对不怕打仗；问题是为民族利益可以打；为金家王朝瞎折腾就不值得。据说这次胡锦涛告诫金正日要维持东北亚和平局面。

朝核六方会谈一向是朝鲜拖延，中美日韩俄催促；如今倒是朝鲜想谈而美韩叫停了。明显是金正日心虚。
  又据南韩媒体报导，北韩「朝鲜贸易银行」没有如期履约偿还台湾“兆丰银行”470万美元贷款，被兆丰银行告到纽约法院。兆丰银行在2001年，贷款五百万美元给朝鲜贸易银行，商定本金与利息分三次摊还，但是朝鲜银行到期不还，经兆丰银行一再催促，北韩才偿还了46.2万美元。兆丰银行只好在今年一月十四号，向美国纽约州南部地方法院，控告朝鲜贸易银行，要求偿还470万美元的本金及利息，法院已经排定，五月十七号两造出庭。你猜朝鲜的银行会在乎吗？
金家父子对中国大陆赖账比这多了千百倍，台湾人少见多怪。							
		
						