标题：金正恩借中国钱摆阔，个人崇拜耗四…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102dxej.html


		
			金正恩借中国钱摆阔，个人崇拜耗四千万美元 
2012年09/03
北韩国防委员会副委员长兼劳动党行政部长张成泽从8月13日起对中国6天访问，未获得中国的任何援助。北韩请求中国政府提供10亿美元经济合作贷款，温家宝总理向张成泽强调的是“市场原理”。中国有的是钱，北韩今年旱灾，山水相连的老大哥给点救济粮本来不是问题，但是金正恩拿中国的外汇去搞金正日偶像化工程就离谱了，借中国钱去挥霍摆阔更是混帐。
北韩在去年底死的金正日偶像化工作至少花费4000万美元，至今还在继续建立铜像等工程。四千万美元可买约13万吨玉米，足够救济100万北韩饥民。在金家王朝及其忠实国际支持者的立场，崇拜党和国家领袖的工程关系到维护统治的千秋大业，饿死几个百姓有谁知道？敢于泄露国家机密的以勾结美帝论罪！知道的也造不了反。老子有先军政治。有一百多万会蹦蹦跳跳接受检阅的大兵。
在金正日遗体告别仪式结束两周后，劳动党政治局就通告大规模的金正日偶像化工作 “4大决定事项”，分别为以“生前面貌”安置金正日遗体、建立金正日铜像、制定光明星节、在全国建立永生塔。劳民伤财。金正日去世后，北韩对竖立在全国主要交叉路口的“永生塔”实施了维修工程。这项工程是将碑文
“伟大领袖金日成同志永远和我们在一起”改成“伟大的金日成同志和金正日同志永远和我们在一起”。在北韩全国共有3000多座永生塔。位于平壤金星大街的永生塔高达92.5米，“将原有的花岗石板取下来，换成刻有新字句的花岗石板花费达2500万美元。”北韩为金正日尸体防腐处理还花费了100万美元以上，邀请俄罗斯尸体防腐处理专家，以及购买特殊玻璃棺等物资。今后每周两次为尸体涂抹防腐剂等持续的管理费用每年还需250万美元。
北京对金正恩这点孝心不好说三道四，咱们哥儿俩差不多。不过看到口口声声“一心为民”的金正恩比其父还奢侈，中国人民的“币”就不是那么情愿“借”了。北韩国民正饱受水灾旱灾之苦，而宣称“不再让人民勒紧腰带”的金正恩却根本不思去灾区体察民情，反而继续过奢华生活。
北韩劳动党第一书记金正恩花大量外汇为购买奢侈品，不但建专用滑雪场，还购买进口家庭桑拿设备，消费水平超出买高档洋酒和礼品车的金正日。北韩最近从芬兰和德国企业进口家庭桑拿设备，金正恩和金正日一样，喜欢通宵摆酒作乐，以消解疲劳和压力。酒宴上使用洋酒进口量比金正日在位时还多。
北韩还进口了数台人工制雪机和索道设备。，北韩正在江原道元山附近建设专为金正恩的滑雪场，并购进瑞士手工制作的滑雪板等，这些欧洲产滑雪用品估计都是供金正恩一家人使用。最近进口欧洲产高档婴幼用品，估计是供金正恩的子女使用。金正恩还通过在中国的北韩贸易公司，正在协商购买英国制高档游艇，每艘1000万美元。
上樑不正下樑歪，金日成、金正日和金正恩父子祖孙骄奢淫逸，不理老百姓死活；他们依赖的统治基础，从部长、市长到农村党委员长上行下效，残民以逞。《孟子》说过，“彼夺其民时，使不得耕耨以养其父母。父母冻饿，兄弟妻子离散，彼陷溺其民，王往而征之，夫谁与王敌？”金正恩不懂孔孟之道，中国人懂；像“朝鲜人民军”这样的党军私家兵，再多一百万也不会给反人民的政府卖命。一旦南北韩开战，奴隶军队必然倒戈阵前起义。							
		
						