标题：金门扫雷暗藏杀机,远程导弹威胁东…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100jwwu.html


		
			金门扫雷暗藏杀机,远程导弹威胁东南沿海 
2010年07-20
台湾军方宣布将在2013年完成金门、马祖两地埋藏的十万多枚地雷及爆炸物的清除任务。民众期待金门告别地雷后，未来不再是战地，而是两岸和平的桥梁。
两地雷区面积约388万平方米，共有303处雷区。金门防卫指挥部执行的排雷工程，2007年4月成立的排雷大队，由新加坡的埃斯波摩特殊技术服务公司承包金门雷区总面积约345万平方公尺雷区，两年多来已清除约117万平方公尺的雷区，排除28000多枚地雷。
两岸和平三通是中华民族的良好愿景，当然还存在万一“用非和平手段解决台湾问题”的可能性；从军事角度看，金门、马祖对台湾的防务有无可替代的作用。几十年来埋下的地雷已经没有多少战斗力，那是当年“固守待援”的战略思想，如今解放军的海空力量已经占全面压倒优势，台湾的外岛如果仍然用重兵固守，不但会削弱本岛防务，还会给解放军围点打援的机会。
金门驻军早已从10万锐减到五千，连装甲旅也撤走。陈水扁2006年首度表明将 “在接近大陆的外岛增建导弹阵地”，想落实“决战境外”的攻势战略，妄图用“特种导弹”给解放军反“台独”制造麻烦。据英国《简氏防务周刊》报导，台军在东引岛上兴建大型导弹和雷达基地，部署“雄风二型”岸基型反舰导弹及“天弓一型”防空导弹等。在金门部署防空导弹和反舰导弹能威胁攻台的飞机及渡海船团，据说台湾改装成功“雄-2E”远程巡航导弹射程达1000公里，如果部署在金门、马祖和东引岛，能威胁上海到香港等东南沿海重要战略目标。最贴近大陆的雷达不但为台湾增加预警时间，还能同美军联网，为其指引轰炸目标。
 
[附录]


业务联系；kangguo1999@163.com
 							
		
						