标题：金门战俘恢复军籍
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c901000462.html


		
			    《解放军报》最近引用军委主席胡锦涛指出，军队要把以人为本作为重要的建军治军理念。近期《现代舰船》海军刊物则披露，中共中央已于八十年代初开始推行以人为本的理念，为当年在金门战役惨败被俘归来的官兵，恢复党籍和军籍。这份文件，不少军人也不知道。
    一九四九年十月底，共军以三个加强团共九千余人，渡海攻金门岛，因不了解敌情，轻敌急躁而失败，六千余阵亡，三千被俘。该文首次披露，台湾将其中九百多名俘虏释放遣返，从五○年五月至十二月，分四批在福建、浙江沿海转乘大陆渔船返回。
    按共军的革命传统，凡被俘人员，一般以变节投降处理。当时毛泽东为金门失利对全军通报中指攻岛官兵「全部壮烈牺牲」。后收容的数百被俘人员被集中到野战军及兵团政治部审查，或判刑投入东北等各地监狱，或遣送回乡开除党籍军籍，或集体转业到新疆农垦四师及内蒙生产建设兵团。被俘的经历使这九百多人，在三十多年的历次政治运动中饱受肉体和精神上的折磨。
    直到一九八三年，中共中央和中央军委才有文件对金门等岛屿战斗中被俘归来人员进行覆查，落实政策。如第二五一团的李同顺营长，原是个老八路，战斗模范，在含冤数十年后获恢复党籍、军籍，享受正营离休干部待遇，即狂喜而心脏病发。同样遭遇的营教导员陈之文，因兴奋过度而猝死。
    内地有关海军刊物大胆表明;「战俘并不意味着耻辱」。在人命至上的西方，这已是老生常谈。 “被俘虏”在中国终于获得认同，可喜可贺；不知道“光荣弹”是否停止生产？							
		
						