标题：钓鱼岛主权打口水仗，中国面临不利…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100cest.html


		
			钓鱼岛主权打口水仗，中国面临不利情况下决战




02/03/2009
日本外相中曾根弘文上任后首次访华，原计划同中国外长杨洁篪就育、刑事和司法领域的合作进行商讨。但在同杨洁篪会谈前，中曾根在记者会上，突然抛出钓鱼岛问题，称美方也同意钓鱼岛属于《日美安保条约》的适用范围，把日本首相麻生太郎对钓鱼岛的强硬立场拿到北京来宣示。杨洁篪就此当面翻脸，重申中方对钓鱼岛拥有无可争辩主权的严正立场，要求日方谨言慎行。美国国务院官员则表示，钓鱼岛一直在日本行政管辖之下，因此适用于《日美安保条约》。中方向日方再次提出严正交涉之余，并要求美方就相关报道作出澄清。在外交层面，中、日、美三方唇枪舌剑，说到底，钓鱼岛问题也不是迫在眉睫的军事问题，一场聋子的对话式争吵后，三国的经济贸易交流照样开展。
杨洁篪与中曾根弘文在正式会谈中，就中日关系和共同关心的国际和地区问题坦率深入地交换了意见。所谓坦率，就是用外交语言争吵。杨洁篪全面阐述中方立场，重申钓鱼岛及其附属岛屿自古就是中国的固有领土，中国对此拥有无可争辩的主权。但双方最终认为，应进一步落实两国领导人达成的一系列重要共识，推动中日关系继续保持稳定发展。在当前国际金融危机背景下，两国应加强在双边、地区和国际层面的合作，这符合两国共同利益，也有利于世界的和平、稳定与发展。两国外长在此向本国人民有了交代，一面说领土主权我国政府决不放弃，但是国际金融危机大难当头，中日加强经济合作才符合两国人民的最高利益。
麻生太郎首次以日本首相身份宣称“钓鱼岛适用于《日美安保条约》”后，外相中曾根弘文再表示，「美方也认为如此。依据安保条约，奥巴马总统对日本有包括核威慑力在内的防承诺。」把钓鱼岛问题同美军核保护伞扯到一起，反而暴露小日本心虚。
沦陷敌手的钓鱼岛及附属岛屿，非经战争不能光复；日本以《日美安保条约》逼中国在不利的时间、不利的地点同不利的敌人决战。其心可诛！							
		
						