标题：钓鱼岛撞船创新局面—北京还不执行…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102dxlb.html


		
			钓鱼岛撞船创新局面—北京到今天还不执行领海法？


2012年09/15
昨日上午，日本外务省事务次官河相周夫紧急召见中国驻日大使程永华，就中国海监船“不顾日本海上保安厅巡视船的警告”，驶入钓鱼岛附近海域，并“进入日本领海”一事，向中国政府提出“抗议”。那是中国海监50、15、26、27船和中国海监51、66船组成的2个维权巡航编队，抵达钓鱼岛及其附属岛屿海域进行维权巡航执法。我怀疑中国海监船没有“进入日本领海”，否则日本海巡舰船必须循例拦截，不惜以撞船等强硬手段维护既得利益。中日舰船钓鱼岛海域撞船事件在所难免，“撞船外交”倒有可能创出个新局面。
近日北京重量级媒体请一大批将军级专家，对保钓问题出谋划策，既供中央参考，也激发民间思考。有著名的战略学者提出反对动手的理由是；面对中华民族千年复兴的大战略，钓鱼岛和黄岩岛是战术级问题。不能让战术问题影响我们的大战略问题。这种观点似是而非，混淆概念。相比起中华民族和平发展的历史机遇，一个海外孤岛看起来小得可以忽略不计。但是钓鱼岛涉及国家主权和领土完整的核心利益，一个负责任的中央政府没有妥协退让的权力。好比民间盖房子是百年大计，其间有顽童偷去瓜果，主人家确实犯不上大动干戈。但是如果恶邻出卖房地产，竟然把你的地基一部分划入他的产权内，那你的新房子还盖得安稳吗？空间是存在的第一要素，“皮之不存，毛将焉附”；国家领土丧失，GDP的数字再高，也是无本之木。屈辱的和平思想，只能引来肆无忌惮的侵犯。今天，连菲律宾那样搞笑的角色，也敢戏弄泱泱大国，得便宜卖乖；北京孜孜以求的GDP为纲还有什么价值？
有专家建议采取法律战的手段，到国际社会中把日美告上国际法庭，在琉球问题上与美日博弈。所谓国际法庭，用西方殖民主义时代留下的观念，中国特色的无产阶级第四代外交家，有当年顾维钧大使的学识和素养吗？有独立的思维和担当否？再说国际法庭的法官有什么资格判决中华民族固有疆土的归属？谁相信国际法庭会判美国败诉？历来打官司都是时旷日久，缓不济急。最后中国有万一希望赢了官司，请问联合国会成立维和部队帮北京收回钓鱼岛？九九归一还是要靠中华军事实力作后盾。
张召忠少将批评国家在东海方面过去巡逻执法的行动没做到位：日本实际控制钓鱼岛，我们执法部门和武装力量不敢进去；日本在钓鱼岛12海里领海，我们不敢进入；日本划了中间线，我们也不敢突破。海军和海监是国家的武装力量和执法力量，就应该严格按照国家法律去做。这样看来，有法不依、执法不严不仅在大陆，而且在对外事务也是中国特色。
1992年《中华人民共和国领海及毗连区法》规定对外国入侵舰船采取拦截、临检、扣押、司法程序审判等措施，但一直到今天还不执行； 民间一无所知，当局文恬武嬉。中国这次宣布了钓鱼岛及其附属岛屿的领海基线，乐观的国人深信；小日本有人再登岛就可抓捕，日寇舰船进入就可击沉。我们还是先看看中国海巡舰船会不会进入钓鱼岛领海执法，碰到日本舰船能否撞得赢，撞赢几次后维持钓鱼岛常态巡逻，造成同日本实际占有的平衡状态，而不引发武力冲突升级美国介入;这就是保钓阶段性成果。
 
[附录]
　 中央军委副主席徐才厚近日在驻山西部队调研时强调，要毫不放松地推进军事斗争准备，不断提高部队信息化条件下的威慑和实战能力，确保党和人民一旦需要，能够坚决履行好维护国家主权、安全和领土完整的神圣使命。
《日本确认6艘中国海监船进入敏感海域》
2012/09/14[日经新闻] 
据日本海上保安厅消息，14日清晨共计6艘中国海监船进入钓鱼岛周边海域。这是日本政府买岛“国有化”后，中国海监船首次进入，船只数量也是最多。日本海上保安厅通过无线电等方式向中国海监船发出警告，但对方响应称正在进行定期巡航。							
		
						