标题：阅兵虚实打心理战，外行只能看热闹
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100etai.html


		
			阅兵虚实打心理战，外行只能看热闹


2009年09/13
北京6日晚举行阅兵式预演，中外媒体众说纷纭，各取所需。60周年是一场大“秀”，阅兵式展示的武器装备则是昂贵的道具，道具枪有假有真，打死李小龙的独生子那一枪是历史悬案；古今中外阅兵式的真假难辨。
北京官方承认；1949年“开国大典”时，在场99.9%的军民都以为有26架军机接受检阅，其实只凑得出17架飞机。其中9架前排战机飞过西长安街后加速绕回东长安街再接受一次检阅，显示解放军空军的规模。报导还披露接受检阅的战机有四架破例带弹飞过毛泽东的头顶，是为了防备国民党军轰炸。但是海外另有分析，说带弹接受检阅只是防备新投降的国军飞行员。因为台湾有航程3380公里的B-24轰炸机随时能空袭北京，几个月前台湾轰炸北京机场,造成重大破坏.解放军的防空兵力难保万一；不过蒋中正最后一分钟取消了空袭。这两种记载有明显区别.。不过1950年台湾轰炸上海，解放军防空力量薄弱的确是无奈.。
苏俄利用莫斯科阅兵吓坏老美的秘密，到苏联崩溃后才由俄罗斯《力量》周刊披露；那是苏联1965年在红场阅兵式上推出叫GR—1的假导弹，同时亮相的另外两种移动式导弹也是假货。苏联试射这两种导弹完全失败。披露战略绝密的是前苏联导弹工程师，他亲手设计假导弹的支持系统，以免铁皮假导弹在铺上石头的红场上反弹而露马脚。苏共领袖赫鲁晓夫吹嘘新导弹威力无比，又说苏联就像生产香肠那样大批建造导弹。其实当年苏联只有4枚洲际导弹服役，但美国已拥有60枚。GR—1假导弹吓得美国花数十亿美元建造反导弹防卫系统。
如今台湾有媒体据北京阅兵式预演拿出8枚DF-31长程战略导弹，就判读中国显示，能攻击美国本土的长程战略导弹已批量服役。不知他搞清楚道具真假吗？							
		
						