标题：防俄之心不可无，中国周边信息战无…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100dovm.html


		
			 
防俄之心不可无，中国周边信息战无声展开


2009/06/13
美国环球战略网近日报道，中国四年前在西部边境与俄罗斯接壤地区，建成一个大型相控阵雷达站。美国媒体从其部署规模及雷达站位置推断，很可能是用于防范来袭弹道导弹，或者监控观察俄罗斯在远东及中亚地区的导弹试射。作为战略对手，美国不放过任何一点机会挑拨中俄关系，这是出于本能。不过，我们也不会因人废言，还是要具体分析。对于东部朝鲜不成气候的「核武器」试验，中国坚决反对。看着北方核霸王几千枚核导弹，解放军岂能掉以轻心？

中国在西部边境与俄罗斯接壤地区，只有四十几公里共同边界。阿尔泰山的友谊峰海拔四千三百多米，在此建立长程雷达站，向北可俯瞰西伯利亚平原，而西部的中亚山地和东方的蒙古高原也在脚下一览无遗。俄罗斯近年试射远程弹道导弹，不是从北冰洋的巴伦支海射向太平洋的堪察加半岛，就是从远东的鄂霍次克海打到新地岛，故部署在新疆北端的大型相控阵雷达，便可以将俄军的战略导弹情报尽收眼底。
美国军事网站分析，中国这款雷达很可能是反卫星武器系统的重要组成部分，要掌握详尽的卫星位置，就必须在更多的地点部署雷达和望远镜。中国缺乏海外军事基地和远洋定点考察船，只有充分利用国土的四至。
近年美国努力拉拢蒙古，送钱送枪、联合演习、训练蒙古维和部队，企图染指中国北方的战略高地。从日本的冲绳基地飞经中国的美军伞兵在蒙古空降，但是，五角大楼否认设立电子检测站。2004年，印度航天部与蒙古基础设施部签约，在蒙古设立「监听站」，它还公开涉及与卫星通讯、卫星遥感及卫星气象学等研究领域。印度还考虑在蒙古设立预警雷达，监视中国在广大沙漠地区的导弹试验，以及北京不断扩大的太空项目。
可见，中国周边的信息战已无声地展开，全球性的侦测及反侦测无处不在。俄罗斯宣称核裁军的底线是1400枚核弹头，比中国、英国和法国明显高一个层次。除了平衡美国的核武库之外，遏制中国的战略任务不言而喻。
 
 							
		
						