标题：防备恐怖袭击白宫、绑架总统，美军…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102dzh4.html


		
			防备恐怖袭击白宫、绑架总统，美军将全面反击北韩 
2013年03/25
22日在美国全境上映的好莱坞动作大片《奥林匹斯的陷落(Olympus has
fallen)》，在香港同步面众，看到北韩恐怖分子占领白宫，美国政府屈服的搞笑场面，一些具体细节远离事实，我们本来可以一笑置之。碰巧昨天又看到北京中央电视台CCTV-7—军事频道引用的；北韩喉舌《朝中社》23日的宣传短片，说朝鲜用大杀伤力武器炸韩及美军，十几万特种兵杀过三八线，空降兵伞花飘飘，大口径炮群发射远程火箭推进弹狂炸首尔，占领南韩后，劫持15万美国人作为人质。由此可见美国人妖魔化北韩还是缺乏想象力，对恐怖战争的危机感还不够贴近实战。
虽然电影号称梦工场，导演安东尼•福奎阿对媒体说：“北韩是世界上最神秘的国家，因此在描写北韩时反而有很大的想象空间。”但是美国佬制作费1.3亿美元的《奥林匹斯的陷落》有多处违反基本常识。它描写北韩恐怖分子劫持或偷了C/A--130武装运输机，闯到在华盛顿上空对白宫用机关炮扫射市民，最后将美国独立纪念碑撞毁。美军派两架隐形战斗机紧急拦截失败反被北韩恐怖分子C/A—130的炮火击落。电影中的烈焰装置反导弹已经是古董武器了，难道美军F—22所用的导弹没有雷达制导或复合制导的功能？华盛顿的防空武器如此低能，不会用高射炮打螺旋桨的C/A—130空中炮艇？
《奥林匹斯的陷落》最违反基本常识的是；北韩恐怖分子占领白宫后，将美国总统和国防部长抓去做人质，逼得新任临时政府撤回驻在韩国的军队和驻东北亚舰队。美国最不缺的就是总统，死100个有1000个随时可以替补。在现实生活中，北韩如果有本事，像《朝中社》23日的宣传短片里，抓到在南韩15万美国人作为人质，那白宫非屈服不可。至于逼美军撤走的幻想，美韩“关键决心”(Key
Resolve)和持续到4月30日的“鹞鹰”(Foal
Eagle)联合军演是最好的回答。
朝鲜中央通讯社近日也知道，美韩两大联合军演是为对朝发动先发制人核打击而做准备。美韩联军在朝鲜半岛东部、西部和南部海域进行联合海上机动；装备垂直发射巡航导弹、潜射弹道导弹和尖端武器系统的美第7舰队核潜艇“夏延”号，还有战略轰炸机B-52携带空对地核导弹。美韩联合军演配备的核武器足够毁灭北韩军事实力多次。


自3月开始金正恩令全民总动员对抗“关键决断”演习。金正恩说，敌人胆敢侵犯，就将下令把南方作战区的军事目标、傀儡反动统治机关及太平洋作战区的美帝侵略军军事基地变为焦土。20来岁就突然统率百万大军的金正恩绝对不懂怎样打一场核大战，但是他知道叫嚷战争才能蒙骗2000北韩军民忍受独裁统治。
奥巴马则保持大规模军事演习的压力，根据联合国一系列决议加强对北韩的经济制裁及封锁，使用包括电影在内的宣传战、心理战，提醒国民恐怖袭击可能来自金家王朝，北韩最近不断发起核和导弹挑衅并威胁要核袭击美国本土，为了不让北韩国旗在白宫飘扬，你会做什么？							
		
						