标题：陈少敏表现共产主义战士情操
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100dmiw.html


		
			陈少敏独力对抗党中央，表现共产主义战士情操


2009/06/08
不管在议会中还是在最高决策机构中，有抗争好，还是清一色好？ 
一九六八年八届十二中全会公报宣布，中共中央「一致通过」把「叛徒、内奸、工贼」刘少奇「永远开除」出党，中央委员陈少敏公开说她就没举手！当时康生以中央政治局常委、中央文革顾问的身份逼问她：「你为甚么不举手？」陈少敏冷冷地答：「这是我的权利！」
当年举手赞成打倒刘少奇的老革命，谁不知道共和国主席冤枉？连周恩来都违心举了手，实在是政治压力太大。文化大革命开始那两年，中央文革小组只手遮天，教唆红卫兵抄家、指使造反派批斗、甚至动用武装力量拘捕政敌。老革命经历过战争考验，可以不怕死，但是最怕「晚节不保」。江青、康生一伙拿着尚方宝剑有权把老革命打成「老反革命」，于是全国共诛之，全党共讨之，让你株连亲友、众叛亲离、遗臭万年。经历过多次残酷的党内路线斗争的陈少敏深深懂得其中厉害，但是她毅然选择了最艰难最孤独的道路。「千士之诺诺，不如一士之谔谔」，陈少敏在中央委员会上无声的抗议，显示了一个执政党、一个国家希望的明天。
后来，胡耀邦赞叹；关于刘少奇冤案，我们大家都犯过错误，都举了手，就是陈大姐没有举手。
陈少敏坚持真理的力量何来？她是全国总工会副主席，官不算很大，手里没兵权。她一九二八年入党，资格不太老。陈少敏十三岁入青岛日本纱厂做童工，又有教会中学的学历，二十五岁才加入共青团，已有独立思考能力。她一九三九年同李先念率小部队，打日寇、敌顽军，创建鄂中根据地，一年发展到上万人。皖南事变后改编为新四军第五师，陈少敏任副政委。这位少有的女将，是蒋介石点名要活捉的「女匪首」。
刘少奇任新四军政委，是陈少敏上司；解放后刘少奇也主管总工会，她从多年共事中认识到刘少奇不是「叛徒、内奸、工贼」，就遵照《国际歌》「要为真理而斗争」的誓词，独力反对中央错误的决议。
 							
		
						