标题：陈水扁寄望特战旅，关键时刻挑起两…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c901000avq.html


		
			台军特战八六二旅，是参谋本部直接掌控的战略预备队，平时只有三千二百人，却肩负快速反应、专门对付解放军突袭空降等斩首行动。陈水扁最欣赏以攻为守战略，或是帕特战旅远程渗透，为空袭指引炸射战略目标，虽然特战八六二旅的实际战力未经检验，但是作为三军统帅的陈水扁如果实质上控制一支有远程作战能力的精兵，能否打胜仗不要紧，只要能在关键时刻挑起两岸动武，就成为阿扁政治豪赌的王牌。难怪大陆军方对台军特战旅专文分析。

特战八六二旅下辖六个特战营及旅直属通讯连和搜索连等，不在人多，而在以最少兵力达成迟滞敌主力的行动、重创敌要害之目的。从台湾的「草莓兵」中选出优质兵员不易，早晚各跑五千米的负重已淘汰九成。高空渗透以跳伞难度最高，乘飞机从一万二千米高空跳出，在黑夜中滑翔进入大陆纵深，在缺氧低温的空中要坠落4、5分钟到一千米高度才打开伞，着陆点规定在十米误差之内，这恐怕只有少数精英碰上运气好才能完成。今年双十节，阿扁点名要看特技跳伞，由十名男女教官上阵，应该是到美国受过训的特战兵。

特战八六二旅隶属的陆军航空特战指挥部属下还有航空六0一和六0二旅，是反登陆的一支奇兵。航空旅靠直升机遂行快速打击，下辖攻击直升机营配备眼镜蛇AH-1W直升机；侦察直升机营则以OH-58D直升机为主，两个突击直升机营用CH-47SD和UH-1H搭乘特种兵机降。在敌军登陆兵坐冲锋舟换乘时设置航道障碍，在滩头分割战车和步兵，配合机步旅围歼立足未稳的登陆部队。

台军自称特战旅已具备远程投送、快速反应、战场监侦和引导目标的战力。解放军战略上藐视台军，战术上也提防八六二旅偷袭。

							
		
						