标题：隐形歼—11废除美军空中优势，夺岛…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102dzto.html


		
			隐形歼—11废除美军空中优势，夺岛演习隐藏战斗力

2013年05/07
遵照习近平军委主席近日提出；“现在国家国力增强了，强军步伐也有条件逐步加快”的指示，东海舰队航空兵“猛龙”飞行团歼-10战机先后进行了对抗空战、海上超低空、对海突击等实战化演习，提高了出击航母战斗群能力。美国《战略之页》等媒体揣测，中国发展出隐身战机歼-11C，凭借较大的载弹量和较远的航程，可将美国F-15E“沉默鹰”拒敌于国门之外。所谓外行看热闹，未来中美空战的胜负不在战斗机拼杀，而在预警机的信息战。
英国《简氏防务》猜测，歼-11B，换装了性能更强的有源电子扫描阵雷达，能同时探测20个目标，并攻击其中6个，比苏-27战斗力提升两倍。美国《战略之页》认为，外界揣测“歼-17战机”代号应为歼-11C，它在火控系统、电子系统、雷达和机体材料等方面都有大幅改进和创新，它还改进内置弹仓计，使飞机雷达反射面积大幅缩小，成为“准隐身战机”。“俄罗斯军工新闻网”称，隐身版歼-11C的多项性能与F-15E接近，美军主力“沉默鹰”已经丧失“对华优势”。 在空警-2000服役后，中国空军的信息战能力大幅提升，要将这种能力转化为战斗力，需要远程重型战机，歼-11C恰好应运而生。报道还揣测，空警-2000预警机可用数据链与战斗机形成联合网络空战系统，通过数据链向战机发送整体的战场态势，飞行员可以从座舱显示器得到这些信息。新型歼-11C可以被整合到这种新型网络空战系统中，再发挥其优势与敌方空中部队展开较量。上述美梦成真的关键，是空警-2000比美军E-2C加EA-18G“咆哮者”电子攻击机更先进。
另外北京官方媒体报道；中国北海舰队航空兵组织了一场大强度综合武器实弹射击，是战机综合武器对海岛目标攻击训练，使用武器种类多、战机飞行高度低、射击时机转瞬即逝，属于高难科目。多型先进战机在胶东半岛起飞，经过长途飞行抵达目标海岛。靶标半径不超过30米。目标上空低层雾霾加重，能见度下降，靶场指挥员决定，提前引导战机，幷增加射击次数，增强攻击的准确性和有效性。十多名飞行员根据地面引导，用火箭弹、航空机关炮、航空炸弹等多种武器俯冲射击海岛目标。我看该演习使用火箭弹、机关炮、航空炸弹未免太过时了，多型先进战机居然用100年前的俯冲目视炸射技术？不是端着金饭碗喝杂合面糊糊？该演习号称贴近实战玩高难科目，肯定试射先进导弹和制导炸弹，不过照老规矩在公开报道缺乏透明度罢了。							
		
						