标题：隐形战机入侵上海华南？美国怎敢轻…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100ft98.html


		
			隐形战机入侵上海华南？美国怎敢轻易挑衅！


2009年11/25
解放军专家戴旭空军上校披露；美军的隐形轰炸机曾入侵中国上海及华东华南地区；我军雷达不能发现。他指出五十年代美国Ｕ-2侦察机频繁入侵中国领空，我们今天的空防依然存在受外敌威胁的危险。笔者对此表示存疑；Ｂ-２的隐形性能虽然卓越超群，以中国万里海疆不免百密一疏，溜进来的可能性在理论上存在；但是政治上太冒险。万一有个差池，20亿美元的损失事小，无端挑衅中国难以善后。
据美国“环球战略网”17日报导称，中国空军宣称将在一年内试飞性能堪比美军F-22隐形战机的新战机，并将在十年内列装。虽然美国情报机构认为中国还远远无法获得这种能力，但也认为中国可能获得造F-22和F-35隐形战机的部分先进技术。可见美国只敢用隐形战机肆意轰炸伊拉克、威胁伊朗；对中国岂能轻举妄动？
戴旭在描述Ｂ-２的隐形轰炸机时，列举资料有误；他说Ｂ-２非常大，两个翅膀加起来有七八十米。中外军事数据都纪录Ｂ-２翼展５２。１米。戴旭又说Ｂ-２隐形战略轰炸机作战半径是１。２万公里，实际上它的航程是１０４００公里，如果没有空中加油，作战半径顶多是5000公里。作为北京大学中国战略研究中心研究员，戴旭空军上校没有理由犯如此低级错误，除非他在深圳对《市民文化大讲堂》故意以夸张地演绎愤青式的鹰派观点，真真假假市民听了过瘾就好。戴旭还说他9月份，在南通的市民大讲堂上讲：就在你们打长牌的时候，美国的B—2轰炸机就在你们头上转了一圈。一个拄着拐杖的老先生听了心脏病突发一下子就摔倒了。
戴旭空军上校说马鼎盛在凤凰卫视《军情观察室》说我们现在已经不是吴下阿蒙了，我们已经不允许美国的U—2到我们的天空上随便来了，不像50年代，当然马鼎盛毕竟是一个地方人士，对很多的情况他并不清楚。我们拿美军的B-2隐形战略轰炸机也没有办法。我们今天的空防并不像马鼎盛说的“不受外敌威胁”。
如果解放军空军司令对军委主席报告；今天美国军机随便窜扰中国内地，我们雷达看不见，你猜晕倒的是谁？							
		
						