标题：难忘苏俄国际警察
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c9010007ln.html


		
			难忘苏俄国际警察
10/02/2007
索马里内战打得如火如荼，邻国埃塞俄比亚有机会过一把国际警察的瘾。应索马里总统尤素福之请，埃军在上月初派「苏27」战机空袭索马里叛军。虽然「苏27」对地攻击能力有限，埃军炸射水平更低，但叛军只有少量单兵防空导弹和高射炮，根本挡不住高速掠过的「苏27」。盘据在首都摩加迪沙的叛军机场、兵营、弹药库和通讯中心被炸，苏俄军火对付三四流的叛军不难重振雄风。
非洲之角各国对「苏27」并不陌生，早在十年前，埃塞俄比亚就买了八架「苏27」，更雇用退役俄军飞行巡逻边境。在一九九九年埃国与厄立特里亚的战争中，「苏27」大获全胜，因为厄国买到的是轻型苏俄战机「米格29」。二月底，「米格29」用「ＡＡ10」中距离导弹打不中「苏27」，反被「ＡＡ11」近距离导弹击落一架。次日，「苏27」再击毁一架「米格29」，两天后，又一架「米格29」在空战中机毁人亡。虽然俄国人未参战，但「苏27」已为国争光。
苏联亲自干预非洲之角的战争是在一九七八年，趁埃塞俄比亚内乱，世仇索马里趁机扶植叛军组成「西索解放阵线」企图肢解埃国。苏联送给索马里五十架米格战机及轰炸机使非洲之角战乱扩大。埃国大败之余向苏联屈服，赶走美军顾问，献出军事基地。相反索马里转而亲美驱逐六千苏联顾问。勃然大怒的苏联不但空运三个师的坦克战机支持埃军，更赤膊上阵派王牌第七十六空降师包抄索军，索马里军全线崩溃退出埃国。苏军圆满完成国际警察任务。							
		
						