标题：青岛国际观舰式拒日本，习近平访德…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102e2pb.html


		
			
青岛国际观舰式拒日本，习近平访德谴责南京大屠杀

 
2014年04/04

中国海军定于4月下旬在青岛举行国际阅舰式，旨在纪念中国海军建军65周年。习近平及中央政要将高调检阅，亚太地区20多个国家的海军首脑将应邀出席

，北京单独把日本海上自卫队拒之门外。观舰式将在“西太平洋海军论坛”在青岛召开期间举行，日本海上幕僚长河野克俊也计划参加该论坛，他当然对被针对及排斥感到受辱。据日本《读卖新闻》认为，在日中围绕钓鱼岛存在对立的背景下，中方感觉让悬挂日本国旗的作战舰船驶入国内并不合适。北京对小日本的蛮横外交必须迎头痛击。



据日本军方称，正在游说美国取消派美军舰艇参加。美国国防部发言人1日表示，美军舰船将不参加中国青岛海域举行的国际阅舰式。
在中日军事外交对抗不断升级时，美军明显为日本盟军撑腰打气。

在2009年举行解放军阅舰式时，中国也没有邀请海上自卫队舰船。但当时美国舰船参加了阅舰式。如今中、日、美“三国志”又翻开新的一页。

另据日本“共同社”报导，关于中国国家主席习近平在德国演讲时，就南京大屠杀称日本屠杀了30多万中国人一事，日本官房长官菅义伟和外务省就此向中方提出抗议。菅义伟表示，死难人数尚存争议，不应在第三国作出如此发言。

日本政府在南京大屠杀问题上，再次表现出野蛮及无耻的本性。日寇在1937年底侵占中国首都南京后，对和平居民及战俘进行有计划的大屠杀，这是铁的事实。日本官房长官菅义伟死难人数的争议问题胡搅蛮缠，只能在全世界面前暴露日本继承日寇侵略的衣钵，坚持侵华立场的丑态。美国作为打击日寇的主要战胜国，在保持第二次世界大战成果的立场上，不应该站错队。							
		
						