标题：靖国神社为战犯翻案
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c9010006kh.html


		
			靖国神社为战犯翻案
28/11/2006[附图；冷眼看靖国神社
我首次踏上日本首都东京的土地，靖国神社本不在此次旅游的安排之列，笔者对此却是非看不可。
三岁、五岁和七岁是日本儿童的大日子，看到他们穿上七彩缤纷的和服，全家老小到靖国神社去，表面上是庆贺新一代人生的开始，无形中却接受了天皇式的「爱国主义教育」。以英、韩、中等各国文字正式介绍的《靖国大百科》中，明目张胆地灌输「日本能有今天的和平及繁荣都是拜靖国神社众神之赐」的军国主义思想。
被国际法庭公开审判处决的战争罪犯，在靖国神社奉为「昭和殉难者」。在日本的立场认为：由中、美、英、荷等国主导的远东战争法庭是片面地将一千多名战犯「残酷地结束生命」。那些为日寇开脱罪责的人士常说二次大战已经是历史，但是善良的中国人绝不能忘记，到今天靖国神社还在为日本战犯鸣冤叫屈。
天真无知的战后第二代第三代日本人，以为在日本战败拒绝投降而自杀的战争罪犯都是民族英雄。笔者看到战争纪念馆的墙上密密麻麻供奉 日军官兵的遗照，夹杂在一群普通上士、中尉里的赫然是陆军大臣阿南惟几。他在裕仁天皇决定颁投降诏书后，还想发动军事政变阻止广播天皇停战令，执行在本土抵抗的疯狂政策。剖腹自杀的阿南逃过远东军事法庭的审判，更被吹捧为将战争责任归于一身的战神。
一九三三年，日寇入侵中国华北，一幅金属浮雕纪念第十六旅团攻占长城古北口，被昭和天皇称为「支那事变」原来是“为日本和亚洲各国共存共荣”才不得不战，可见日本军国主义的教育流毒之深。							
		
						