标题：面对朝核危机，中国要站稳立场
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102dvlh.html


		
			面对朝核危机，中国要站稳立场


2012年04/13
北韩不顾国际社会喝止，悍然要发射“银河3号”火箭，还准备违法试爆核弹；周边各国严阵以待，随时准备击毁乱飞的“金日成纪念火箭”。东北亚爆发军事冲突的危机迫在眉睫。
今天香港有华文媒体发表“个人意见”，说什么世界各国被美国舆论导向，跟着妖魔化朝鲜射火箭。此人貌似华人，持哪国护照不得而知，应该不是北韩护照？怎么站在金家王朝的立场表态？中国对朝核危机的立场很清楚，多次对“银河3号”火箭的发射计划表示“关切和忧虑”。即使是境外华人媒体，也不能怀疑中南海的政治智慧，居然会“被美国舆论导向”。北京最大的国际政治就是维和，东北亚在卧榻之旁，你北韩偏偏玩弄“先军政治”，成天舞刀弄剑，招惹是非，一再违反联合国决议，那1718号、1874号决议都是中国投赞成票的，朝鲜悍然践踏安理会决议，是公然对抗北京老大哥；如果是身为中国人站在金家王朝的立场对联合国决议说三道四，在香港倒是有言论自由，但是那股泡菜味不免讨嫌。
 
北京“新华网”军事评论员郑文浩看到；在谷歌的新闻搜索工具中，西方媒体有关朝鲜发射“银河3号”火箭的报道，大概有5000余条新闻，而有关印度即将试射烈火-5导弹的新闻，满打满算也就是100条左右。他认为由此可见西方媒体在对待印度和朝鲜有着截然不同的态度。从技术角度来研究，朝鲜发射人造卫星的航天技术可以应用于远程弹道导弹的开发，但二者毕竟有区别。而印度旗帜鲜明地表露“烈火-5”是一枚洲际弹道导弹。然而西方国家对印度麻木不仁，却对朝鲜发射火箭连篇累牍的口诛笔伐。
这位军事评论员把印度同朝鲜相比，实在不伦不类。印度的国际地位决不是什么“阿三”，它被誉为“金砖四国”，同中国、俄罗斯、巴西齐名。在联合国，它是安理会常任理事国候选人。印度公开大力研发核导弹，中、美、英、法、俄五大核国熟视无睹。世人见惯“朝核六方会谈”，为什么不见“印核六方会谈”？可见人比人，气死人。平壤当局愤愤不平，中国可是“朝核会谈”的东道主。在面对朝核危机的岁月里，中国站在美、英、法、俄同一基本立场；逢美必反的朋友要留意，有是会把中南海也骂在一起了。
白宫首度表明，一旦朝鲜发射火箭，美国不排除采取军事等行动作为反应。美军完全有能力击毁朝鲜火箭，这点解放军心中有数。美国的电子战技术，可以改变敌军导弹轨迹，中国更要密切注视。							
		
						