标题：韩军独岛大演习，韩国强悍非中华之…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100achs.html


		
			
韩军独岛大演习，韩国强悍非中华之福03/08/2008



为表示捍卫独岛主权的决心，韩国日前在该海域举行空前规模的联合军事演习。国际上评论韩日军力对比，多认为独岛海战的胜面在日本一方。但笔者认为，韩日不会为独岛大打出手，首尔高调保卫独岛只是做给金正日看。

上月三十日，韩军出动海空军精锐投入联合演习，计有三千吨级的导弹驱逐舰「广开土大王号」和一千八百吨导弹护卫舰「马山号」、一千三百吨级巡防舰，掩护海警巡逻舰三千吨级的「太平洋七号」及千吨级的「汉江八号」，前往独岛宣示主权。此前，已有海上巡逻机「P--3C」赶到现场警告不明国籍入侵领海船只。

为了区区一条非武装船，韩国还出动战力最强作战半径最大的「F--15K」战斗机，另有反潜直升机「山猫级」也参加了演习，向国内外显示有能力击退来犯独岛的舰船、飞机和潜艇。可惜连韩国《朝鲜日报》也客观报道：韩国海军力量只及日本30%，总吨位是十三点七万吨比四十二点八万吨。韩国海军前总参谋长安炳泰曾公开承认，若韩日为独岛开战，半天内独岛便失守。另一位海军参谋总长宋永武也指出，当韩国海军力量达到日本七八成时，日本才不再为独岛挑衅我方。韩军技不如人，还拉开架势高调演习，并不怕日本用更高规格的联合军演回敬，是因为它实际占领了独岛数十年，还有美国支持，不怕日本妄动干戈。

独岛原是朝鲜王国固有国土，一九○五年日本入侵朝鲜并强占独岛，直至一九四五年日本战败投降后，联合国把独岛移交驻韩美军管辖，一九四八年大韩民国建立，即行使独岛的主权。虽然日本五十多年来不断提抗议，但韩国早已实际占领，根本不理日本的口水战。如今，李明博最危险的敌人是金正日，在朝鲜半岛未统一之前，不会在另外方向用兵。

在东北亚六国中，北朝鲜的军事、经济、政治都处劣势，只有宣传战得力，常骂南韩卖国；李明博高调搞独岛大演习，一石两鸟，对日本和北韩振了军威。韩国非法窃据日向礁，妄图霸占我黄海大陆架；韩军强悍非中国之福。
 							
		
						