标题：韩国扩海军攻防兼备，联合美日牵制…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100guhi.html


		
			韩国扩海军攻防兼备，联合美日牵制中国


2010年 2月 2６日 
韩国在月初建立了第一支海军机动舰队，名为第七机动战团，自称具备战略灵活性，可实现遏止战争、应对局部挑衅，尽早结束纠纷等国家战略目标。该舰队兵力有限，野心却不小，引起周边国家议论纷纷。笔者认为它当务之急还是应付北韩的军事冒险和国家危机。

韩国这支机动舰队部署了唯一的7600吨级神盾舰“世宗大王舰”和六艘4500吨级的驱逐舰；必要时还可以增强其他战舰、潜艇、海上巡逻侦察机和直升机。 
第七战团平时分别驻扎在釜山和镇海，在2014年济州海军基地建成后将成为第七战团的母港。该舰队驻南方的对马海峡是为躲避北韩偷袭，又可以快速反击。
 
韩国海军航空兵及主战潜艇对北韩有压倒优势，韩国能制造神盾驱逐舰和万吨级两栖攻击舰。对付北韩海上渗透及特种战袭扰，韩国机动舰队能后发制人把战线推进到北韩一侧。

日本军事专家平岗升认为韩国可能用机动舰队先发制人，遏制跟日本为竹岛而发生的战争。据笔者看来日韩独岛主权之争不会引发大战。日本的国力军力以致海军都比韩国强得多。

韩国《朝鲜日报》社论称，‘第七机动战团’是远洋作战的机动战团，可以在世界各地履行作战任务，韩国海军尤其要在战略上留意台湾海峡美中国海军可能的较量。从对马海峡到马六甲海峡的航道是韩国的生命线。台湾海峡的制海权还将由美军行使。因此，韩国海军应该以这一战略条件为基础，与美国讨论合作方案。

应该注意到近几年，美军不断把在日本和韩国的驻军撤向美国本土及中东战场。在美军撤退的同时需要不断充实韩军，把美日韩军在东亚的铁三角同盟保持下去。韩国建立机动舰队会对中国冲出第一岛链起牵制作用。
							
		
						