标题：韩媒炒作；中国研发尖端武器与美争…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102dyer.html


		
			
韩媒炒作；中国研发尖端武器与美争霸
 
2012年11/26


韩国Etoday新闻网站近日《[新G2时代的全球经济]；G2为霸权，一较高下》文章，指出中国军事实力不断提高，中美间新一轮竞争不可避免。美国智库也早就预想中美大战的序幕是弹道导弹饱和轰炸。造这些舆论是否怂恿白宫对北京作先发制人的点穴、斩首？
该文章称，2013年，美国迎来奥巴马执政的第二期，也是中国最高领导人习近平当选总书记的第一年，国际社会无不关注于新G2时代全球经济的动态。中国经济到了2020年将翻一番，并超过美国，在以亚洲和欧洲为中心的两国经济竞争中，不仅会影响地区经济，还可能改变整个经济发展潮流..东亚主权之争继续深化，军事力量上形成两极格局。
实现航母“零”突破的中国海军也开始了新航程：近日中国海军著名外宣专家、张军社大校解读“‘辽宁舰’舰载机首次着舰试验成功”热点话题：“从世界航母大国情况来看，中国航母舰载机完全具备战斗能力恐怕还得有2年多时间。除了歼-15飞机之外还有其他飞机，整个航母舰载机的飞行训练是个系统工程，所以解放军航母要具备战斗能力恐怕得有四、五年左右。可见打造三五个航母战斗群，冲出大洋御敌于国门之外的战略目标，不是十年八载的坦途。
我看歼-15舰载机日前在中国首艘航母起降飞行训练短短的视频宣传，看到“辽宁号”航母在低速航行中，风和日丽，海况良好。歼-15舰载机的外挂架空置，没有携带武器装备及副油箱。以往看美军航母弹射在F/A-18EF舰载机起飞的实战新闻镜头，满载导弹和制导弹药的飞机在飞出甲板的瞬间，整个机体都向下一沉。全靠发动机开足加力才继续爬升。中国舰载机飞行员下一步就要经受满载起飞的考验。
该文章盤點新G2時期的國際焦點，並从两国兵力上看，中国220万名，美国140万名，超过美国。中国海军实力看，拥有北海、东海、南海三支舰队，驱逐舰共73艘，导弹艇约84艘，潜艇63艘，已经超过日本。西方媒体以为人海战术还有生命力吗？
文章提到，从中国研发尖端武器上让世界侧目：中国第一艘航空母舰——“辽宁号”今年入列；成功试飞隐形战机歼—20和歼—31；国产新一代无人战斗机“翼龙”亮相珠海航展；研发东风—41洲际弹道导弹，射程可达美国本土。中国也加速宇宙开发项目，今年成功试验载人宇宙飞船、宇宙空间站对接等。
文章预测，中美将上演更加激烈的军备竞赛，去年的军费；美国7,000亿美元，中国1,200亿美元，不到美国1/5，已经是全球第二位的军费，与2000年225亿美元相比，中国翻了两番。如果从购买力水平来比较，中国军费支出相当于美国的70%。文章指出，根据斯德哥尔摩国际和平研究所（SIPRI）报导，中国近十年的军费支出增长了170%。中国领导人也曾表示“建设与国力相适应的强国”，这都意味着在新时期，中国将继续强化国防力量。
两年前，兰德公司就在题为《中国空天战力对美国空军行动的潜在影响》的报告中指出，如果中国向冲绳嘉手纳空军基地齐射34枚弹道导弹，该基地75%的战机将被摧毁；如果中国弹道导弹轰炸美军基地同时，再发射30～50枚巡航导弹，这种复合战法将会使防守更困难，完全可能彻底破坏加固的飞机掩体。
我看中美大战可能性极低，美军核潜艇同样能摧毁解放军的机场、港口,两败俱伤是必然战果。至于韩国的核心设施，不劳中国动手，北韩炮火和特种部队就够它喝一壶。
 							
		
						