标题：韩军开火牛刀小试，美压中国逼朝去…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c901017c4q.html


		
			韩军开火牛刀小试，美压中国逼朝去核 
2010年12月24日
韩国23日的陆空联合火力演练，被北京和平壤称为“韩国历来最大规模陆空火力演练”。言过其实。因为比起今年“美韩乙支自由卫士联合演习”，韩军出动海陆空各军种逾５万6千精兵，演习还模拟朝鲜用核武器、导弹、潜艇等重型武器挑起战争，韩军进行危机管理的四天大演习。昨天韩军只有800多人玩了几十分钟的抱川训练场火力演练，规模和作用何足挂齿？自持有核导弹在手，敢于挑战超级大国的金正日为什么拿几百韩军的小动作大做文章？
昨天韩军演习区离南北韩军事分界线约30公里，地点算是敏感。在中朝媒体近日惊呼朝鲜半岛局势处于“一触即发的超紧张局面”的时刻，韩军调动6架F-15K和KF-16战斗机、K-1战车、AH-1S攻击型直升机、K-9自行火炮、反坦克导弹和多管火箭发射系统等105种火力装备。这次演习的卖点是，为防备北韩用远程火炮攻击首都圈，将投入对敌人炮弹轨迹进行逆向追踪的炮位侦察雷达（AN/TPQ-36），第一时间用K-9自行火炮还击。另外，在江原道巨津邑东部海上将进行4天的反潜演习，有海军第1舰队的警戒舰和护卫舰等6艘舰艇和LYNX直升机等参演。
胡锦涛12月6日同奥巴马通电话，谈朝鲜半岛局势时强调，要缓和、不要紧张，要对话、不要对抗，要和平、不要战争，当务之急是要冷静理性应对，坚决防止局势进一步恶化。韩国充耳不闻，昨天的陆空联合火力演练也算是回绝北京的斡旋。
北韩炮击延坪岛，想为新一轮会谈增加筹码。美国不屑一顾；白宫发言人吉布斯表示：“我们不会仅仅为‘六方会谈’而举行六方会谈。只有北韩表现出诚意，六方会谈才能重启。在北韩履行无核化义务之前很难信任北韩。美韩每年例行的几十次联合演习都投入成千上万兵力，美军储备了60万大军的重装备在南韩，奥巴马6日打电话要求胡锦涛加大对北韩施压，否则会采取其他措施。日本有外交家认为：“这一措词近乎威胁。可能意味会对胡锦涛明年1月的访美计划不利。”据日本《每日新闻》报道，中美元首通话后的9日，中国国务委员戴秉国去平壤对金正日“强烈施加压力”。北韩被迫交出1.2万核燃料棒。令亲朝鲜派黯然神伤。
在武器装备方面，美韩联军可打的牌不少，韩军昨天开火只是牛刀小试。							
		
						