标题：韩国摆中国上火炉,评为世界第二诱…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100emlt.html


		
			韩国摆中国上火炉,评为世界第二诱中美对抗
２００９年０８／２７

大韩民国大媒体日前公布力《南韩综合国力》分析结果。对世界主要发达国家以及实现工业化的20个国家全面评价，结果是美国和中国高踞第一和第二位，在世界综合国力领域形成了中、美两强格局。

十天以来，中外舆论对上述观点议论纷纷；有人指出这是夸大，是忽悠；有人认为中国经济实力的确不差；香港有论者说，因为美国近年被发现没那么强大，中国就被国际社会赋予更多希望。韩国的《朝鲜日报》记者崔有植承认韩国对中国的发展一直有担心的感觉。

担心中国崛起，恐怕是周边各国的共识。自己出手阻挠吧，又有心无力；联合反华呢，又怕尔虞我诈。最好请美国收拾中国，办法是捧杀！什么中国跃居世界第二啦，２１世纪形成了中、美两强格局啦。最后干脆说中国将取代美国称霸全球。
地球越来越小，怎么容得下两个超级大国？美国一贯视太平洋为禁脔。

百年来为争夺亚太制海权，先后同西班牙、日本大打出手；终于奠定美军在远东的强势。冷战后美国在韩战和越战打不赢也要保持前沿存在的进攻态势。如今还在构筑美、日、韩、澳、印及台湾的包围圈，围堵俄罗斯和中国。同时不断宣扬中国威胁论。《南韩综合国力》的分析不过是小兄弟的呼应罢了。

在报告研究者解释中国“文化实力第一”时说，“这得益于中国创作的文化产品出口额高达美国的两倍”。面对中国青年精英留学美国、入籍花旗的严酷事实，韩国的烂gag一点也不好笑。说中国的政治实力世界第一，是因为中国的稳定性强，人民对政府依赖度高。那不如评伊朗世界第一？或是朝鲜的人民对政府依赖度不是更高吗？							
		
						