标题：韩军枪击金正日像，另有韩军向金日…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c901017fjl.html


		
			韩军枪击金正日像，另有韩军向金日成父子誓言效忠


 
2011年06月03日
据南北韩媒体报导，朝鲜国防委员会上月30日严厉声明谴责；韩军5月23日将朝鲜领袖金正日和金正恩的照片当“枪靶”来打，朝鲜将用“武力手段”严厉打击韩国的心理战。其实把敌酋当作“枪靶子”、“箭靶子”来泄愤的传统源远流长，既然金正日扬言要将首尔炸成一片火海，嫉恶如仇的韩军瞄准死敌的脑袋开枪，应该是贴近实战的训练。
不但小兵有的放矢，三军统帅也赤膊上阵。当年毛泽东搞大跃进失败，蒋中正趁机“反攻大陆”，派兵滋扰东南沿海。在随后解放军练兵“大比武”的热潮中，军委主席毛泽东亲自走上靶场，对着当“枪靶”的蒋介石照片说；“老朋友，多年不见了，我也来打你两拳”。“老毛打老蒋”的趣闻一时传为佳话。今天风度翩翩的蒋友栢如果遇到脑满肠肥的毛少将，国人不知作何感想。光绪皇帝被北洋军阀袁世凯出卖，冲天怨恨郁悒在心，遂在软禁的瀛台瞄准袁世凯的画像狠狠地射出利箭。
正所谓“曹操亦有知心友，关公都有对头人”；相反的新闻；韩国有亲北韩的网络小区“网上民族防卫司令部”，已有70多名现役官兵加入，据悉，国军机务司令部对其中8名官兵调查。他们或是撰写了献给金日成和金正日父子的“忠诚誓言”，被中外媒体炒作成“给韩国社会带来了极大震动”。我看在民主国家，信息爆炸的时代，没什么可大惊小怪的。无非是空军中尉姜某主张废除韩国的《国家安保法》，那不是言论自由吗？陆军朴少尉声称韩国政府发表的‘天安舰事件系北韩所为’纯属捏造”，法院难道控告他诽谤？一位现役军人还在网站撰文对南北韩军力进行专业分析道：“发生战争的话，我们的军队必败。”李明博应该聆听逆耳之言。							
		
						