标题：韩媒称实战赢中国，美军三板斧难逃…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c901017me0.html


		
			韩媒自称实战能赢中国，美军三板斧难逃弹炮合一


2011年04-13
日本核电厂灾难已经被迫承认升级到顶天的7级，后遗症恐怕甚于前苏联切尔诺贝利核事故。近在咫尺的韩国不担心殃及池鱼，倒有心思对中国的军力发展评头品足；反映出害怕朝鲜发难，志愿军再取汉城的噩梦，比日本核污染更要命。
韩国网站《韩国历史》认为，韩国陆军的作战经验强于解放军，因为韩军从美军吸收实战经验，而且更容易引进西方先进技术武器装备；总体战斗力令中国陆军难以相比。解放军只能在数量上占优。但是中国宣告研发出新一代导弹火炮又远、又准、又狠，达到世界一流境界，连美军也瞠乎其后，遑论什么韩国陆军。
中国科协新出的《兵器科技发展报告》透露，解放军新型武器装备包括新型主战坦克、履带式步兵战车、8×8轮式步兵战车、155毫米自行榴弹炮、122毫米自行火炮、远程多管火箭炮、120毫米轮式迫榴炮、四管25毫米弹炮结合自行高炮、反坦克导弹发射车、空降步兵战车、两栖装甲突击车。其中解放军将大幅提高弹箭的射程，实现兵器远程化，同时大力发展末敏弹、弹道修正弹、制导和末制导弹箭，提高命中率，实现对各类目标的世界一流打击水平。我看这是近年中国军费激增的大见成效。
提高导弹、火箭及火炮的射程，基本是增加推进剂的问题，投入容易算。要想提高命中率，解决远程制导问题，多花的钱是以几何级增长。一枚火箭弹几百、几千美元，地对地导弹起码十几万、几十万。中国如果真的解决了低成本智慧化弹箭问题，那不仅韩军惶惶不可终日，连美军也寝食难安。
德国军事周刊对中国陆军专门分析，指出人的因素在战争中的作用越来越小，武器才是战争胜负的关键，精神只能在对方受到限制的情况下发挥作用，其依附的基础仍然是物质。整个马克思主义哲学都建立在物质决定意识的基础之上。解放军原则上认同上述观点；所以宣称重点研究解决高初速、大射高的中口径防空反导火炮的高射频供、输弹技术及轻型化问题；对打巡航导弹、无人飞机甚至隐形战机都有突破.。如果美军先声夺人的三板斧都在中国导弹火炮结合的防空网面前却步，韩国可以休矣。							
		
						