标题：韩国不允许驻韩美军介入台海中国心…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c901008szu.html


		
			  
近日，南韩引进的德国潜艇被发现不合格，德国HDW公司正为214级潜艇更换噪音超标的部件。除了以上一批三艘潜艇外，南韩再追加购买德国潜艇6艘，单价再加四成多也在所不惜，可见南韩扩建「海洋型海军」的「雄心」。

  
去年HDW公司交付韩军两条一千八百吨级的潜艇一号「孙元一号」及二号「郑地号」，三号舰将于二○一○年服役。这批舰单价约三亿七千万美元。韩军接收后发现噪音过大，HDW公司于去年底交付数千万美元保证金，并承诺在一年内解决问题。「孙元一号」是HDW公司提供设计图和制造技术，由南韩「现代重工」承造。下个月内将在「现代重工」更换潜艇螺旋桨的推动轴。

    
早前希腊也买过德国的214级潜艇，但在二○○六年因噪音问题上升为外交风波。希腊有空闲打口水战；南韩因面临强敌，随时进入战争状态，只求解决问题，增强封锁北朝鲜的战斗力，更向HDW公司追加引进六艘潜艇，单价提升到五亿多美元也不在乎，只求在二○一八年前全部收货。南韩海军预算近年猛增，从二○○○年三十亿美元升到○六年的六十五亿美元，其中约二十亿美元是用于采购及新建项目。在二○○五年出笼的「二○二○防卫计划」中，决定要在十五年内保持每年平均投入五百亿美元的军费，占GDP约2.8%，其中两成用于提升武器装备。

   
在「二○二○防卫计划」中，南韩海军希望拥有航母、多功能两栖战舰，在现有的三支主力舰队、一个潜艇司令部的基础上，扩建航空中队为海航司令部，再新建一支后援机动舰队，保证目前限于半岛周边海域扩展到地区性海军层面，韩国裁军十八万的计划中海军六万余人基本不动而要求战力大增。所以，中国关注美国鼓励韩军在东北亚东南亚的协调作战演习。大韩民国则宣称一旦美军介入台海冲突，未经韩国允许，不得动用驻韩美军及可供60万人成军的装备。不过，只是南北韩打内战呢？南韩海军封锁北朝鲜黄海海岸，中国能怎麽办？！
							
		
						