标题：韩战舰军机布防苏岩礁，挑战中国防…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102e1t9.html


		
			韩战舰军机布防苏岩礁，挑战中国防空识别区

2013年12月09日
据韩国《朝鲜日报》援引韩国军方消息人士称，韩国巡逻机2013年11月26日在向日本事先通报、未向中方事先通报之下，对苏岩礁（韩国称离于岛）区域进行警戒飞行，由于韩国不承认中国东海防空识别区，今后仍将不事先通报而继续飞行。看来韩国军方脑子进水了。韩国巡逻机向日本事先通报岂不是承认苏岩礁位于日本防空识别圈内？
韩、美、英在韩国南海举行大规模联合军演，相信作战范围逼近甚至闯入中国东海防空识别区。据《韩联社》消息，韩国、美国和英国海军于12月8日至9日在韩国南海举行联合演习。韩国神盾驱逐舰“栗谷李珥号”(7600吨级)、美国神盾巡洋舰“夏洛号Shiloh”(9800吨级)和英国“勇敢”级驱逐舰(8000吨级)将参与演习。“栗谷李珥号”是韩国第二艘神盾驱逐舰，能搭载120多枚舰对舰、舰对空导弹以及远程反潜鱼雷，可同时追踪1千多个目标，并打击其中20多个目标。英美两国的战舰5日驶入韩国海军釜山作战基地。英国海军大臣泽姆贝拉斯乘坐英国导弹驱逐舰在韩国近海实施联合演习极为罕见。让人忧虑所谓“”“亚洲北约”的传闻疑幻成真。
中华人民共和国成立64年才设立东海防空识别区，国民盼望三年不鸣，一鸣惊人。可惜没有新官上任三把火。反而见到韩国声称扩大防空识别区。
近日美国副总统拜登会见韩国总统朴槿惠。主要讨论中国新设立东海防空识别区所引发的紧张局势。拜登在北京说，他在与习近平会谈时“非常直率”地讨论了东海防空区问题。中国设立东海防空区导致了该地区的“严重不安”。
美国、日本和韩国都拒绝承认新设立的东海防空识别区。拜登说，不应对华盛顿致力于维护该地区平衡抱有任何怀疑，美国从来都是说到做到。
中国人说话是算数的。							
		
						