标题：韩美大演习逼近中朝,看解放军在黄…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102dsno.html


		
			韩美大演习逼近中朝 ,看解放军在黄海的反应


2011/10/23
据韩联社报导，韩国西北岛屿防卫司令部成立后，将于10月底首次在白翎岛一带举行大规模陆海空联合军演。韩国联合参谋本部表示，这是在韩国全境“护国演习”的重点。白翎岛位于朝鲜海岸炮射程内，离中国的海洋岛只有一百多公里。是近年来东北亚军事敏感地区。韩军将假设朝军用气垫艇等突袭西北岛屿的战况，在白翎岛进行陆、海、空军大规模防卫训练。南韩估计卡扎菲陈尸街头对金正日父子刺激极大，可能强化军事动作控制国内不稳局势，同时向西方示威。
韩国的《朝鲜日报》以“卡扎菲死亡 长期独裁者只剩三人”为标题，批评继承金日成统治北韩的金正日正在把权力转让给三子金正恩，以图实现三代独裁。回顾1990年初，金正日让北韩官员观看了整整一周记录齐奥塞斯库之死和民众群情激奋的录像，并反复强调“我们也有可能落得同样的下场”。2006年伊拉克独裁者萨达姆被执行死刑，北韩也在18天后才报导这一消息。在埃及人民反抗长期独裁者穆巴拉克示威进入高潮的今年2月初，金正日在平壤龙城的21号官邸周围部署了数十辆坦克。北韩和利比亚互称对方为“盟友中的盟友”。北韩强烈谴责北约空袭利比亚“是反人类犯罪”。如今对卡扎菲之死，北韩还保持沉默。
为提高韩美两军的联合作战能力，包括美国海军和海军陆战队的14万人“护国演习”，将动员驱逐舰、护卫舰、KF-16战机、AH-1S“眼镜蛇”武装直升机；F-15K战机还将装载“杰达姆”等空地导弹出击。北韩肯定无力应对，就看解放军在黄海的反应。							
		
						