标题：韬光养晦把握和平发展历史机遇，美…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100hr69.html


		
			韬光养晦把握和平发展历史机遇，美怕第三世界中国化 
2010年04/17
最近美国学者斯蒂芬·哈尔珀的新书《北京共识:中国的专制模式将如何主导21世纪》提出，中国对美国及西方世界最严峻的挑战是在观念方面。中国施行资本主义经济但是能维持共产专制政治体制，使经济保持每年8%的高速增长。中国用优惠价钱收买第三世界的能源资源，承诺不干涉这些国家的内政，哪怕是专制独裁军人政权。造成越来越多新兴市场内部进行经贸交流，弱化同西方国家交流，这些新的经济中心的产生，加上非自由资本主义的吸引力越来越大，分散了西方国家对全球的影响力。现任英国剑桥大学高级研究员、华盛顿尼克松中心高级研究员哈尔珀，曾经在美国共和党政府尼克松、福特和里根政府里任职，他在新书中提出华盛顿必须改组同中国相关的政府部门，让一切有关中国的议题，从汇率到贸易，从人权到军事，都由一个专门部门来处理。美国政府必须从上到下，全面检讨美中关系和对中国的政策，来因应中国的挑战。
在冷战时代，毛泽东提出“三个世界理论”，企图以输出革命的方式掀起“四海翻腾云水怒，五洲震荡风雷激”的世界大战，妄图用政治革命、军事斗争的方式取代资本主义。毛泽东和他一手发动及指挥的文化大革命彻底完蛋，北京最宠爱的赤柬巴尔布特政府也被人类历史唾弃。但是胡耀邦及其继任者的开放改革使中国解放出厚积勃发的生产潜力，挟雄厚的人力及土地资源，创造出GDP扶摇直上的经济奇迹。在西方世界金融风暴频频报警之际，中国廉价商品畅销全球和两万亿美元外汇储备显得格外出色。
毛泽东用暴力争不到“第三世界领袖”，邓小平用“韬光养晦”把握和平发展的历史机遇，挖到大国崛起的第一桶金，美中在经济方面已经处于相互依存的状态。中国式的“新的经济中心”隐隐有众望所归之势，美国以至西方世界都得买账。"中国输出的是一个更简单的，更会削弱西方影响力的观念。那就是‘专制市场经济’的基本概念。如何能施行资本主义但是能维持专制体制，如何能让经济自由化却不用让政治自由化，中国是最好的广告招牌。"看来中国的发展模式对不少第三世界国家更有吸引力，美国式民主道路感到深层次的挑战。							
		
						