标题：项南是改革开放先锋，临终指出左倾…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100g2vn.html


		
			项南是改革开放先锋，临终指出左倾危害最烈


2009年12/18
1980年的今天，中共总书记胡耀邦派农机部副部长项南去福建省主持改革开放的大局。项南抛弃毛泽东的“以阶级斗争为纲”，大刀阔斧地平反几十年的冤假错案；1982年初项南还写了一篇一百字的社论，痛斥那些派性作怪，屁股有屎的干部，将冤假错案拖着不办！此文被《人民日报》和28家省报争相转载，被大学、中学选为教材。他把名不符实的“人民公社”的土地送回农民手中，打破“以粮为纲”的死教条，不但令“耕者有其田”，还请农民因地制宜自由经营。使积贫积弱的福建走向温饱和小康。“凡是派”骂乡镇企业是“走资”，项南拍胸脯肯定乡镇企业是社会主义。他还请香港左中右媒体到福建采访报导，大力引进外资企业；５年治闽，福建的GDP从全国第22名提升到前16名；也使厦门特区扩大到全岛，目标是建成香港式自由港。邓小平接受他大部分建议；接着又开放了沿海１４个城市，福建也成为全国改革开放的火力侦察兵。让特区之花开遍中华。
在厦门修建机场也有很多人反对，他们主要是考虑军事安全。保守派认为福建面对着金门，那炮打过来你的机场就完了。项南当时拉了军区司令杨成武跑到北京找国务院，又要找军委，他说，这么多年了，究竟是金门怕我们，还是我们怕金门？最终是用科威特的贷款，当年从资本主义国家贷款，是根本想都不敢想的事情。修了厦门的国际机场，创造了中国混凝土机场跑道当年开工、当年建成的高速施工范例，被誉为“特区速度”。外国飞机直接到厦门，又有了程控电话，福建的招商一下子就都来了。
１９８９年３月，中国扶贫基金会成立，曾经谢绝许多机构团体请他出山的项南出任会长。他看到广大农村特别是“老、少、边区”还是穷。中国现代化最根本的问题是使农民就业、脱贫。他常说：“我们对贫苦百姓欠帐太多，现在总算有机会还点债了。”基金会首要任务是争取联合国的扶贫款，印度２０年间拿到２百亿美元。经过不断谈判协商，联合国同意每年拨三亿七千万美元给中国，但是秋夏之交突然变卦，海外不少财团、机构和个人也停止捐款。项南只有农业部十万元开办费，基金会领导层私款公用，古稀老人轻车简从跑遍十几个省的山区，向贫困地区“还债”。河北阜）平县是当年中共北方局和晋察冀军区司令部，定都北京４０多年后，脚下的阜平还是惊人地贫穷落后。项南从香港、台湾、福建、江苏请来专家和企业家，落实９个扶贫项目，使几成人口脱贫。他的扶贫创举是组建东西部干部交流，如江苏为陕西引进２百多个项目，资金一千多万元。后来发展到２９个省、市、区，一万多名干部热情参加。可恨一些贫困地区的大小官吏把扶贫企业当作“唐僧肉”，千方百计敲诈勒索；无官无权的项南更领略到人心叵测和世风日下。１９９６年，严重的高血压和心脏病令项南不得不辞去扶贫基金会长。
项南罢官就因为当年著名的“晋江假药案”。其实后任省委书记陈光毅也宣称；不能把一个村说成整个晋江。北京最高检察院也改称“晋江县陈埭镇制售假药案”。但是“鸟笼大师”陈云非要给项南扣上“党内警告处分”，旨在打击非国营企业，全国戴上紧箍咒。1958年，当时的团中央书记处书记项南提出“十点建议”；主张共青团要民主化，不要变成脱离群众的官僚机构。被批判为“右倾机会主义纲领”，撤职、留党察看处分，下放农场劳动改造。28年后，中央“体制改革委员会”和“中顾委”副主任薄一波劝他：“你年纪不算大，签个字，还可以安排工作嘛。”他说1958年说我是“右倾分子”，我就违心签了字，那时我还年轻；项南个人签字认错很容易，换个地方还是做省部级大官；但福建省下面就会撤一批、抓一批、关一批，乃至全国整个乡镇企业就会吃一闷棍。所以到死项南也不承认这个处分。他在日记写道；
“不唯上，只唯实。谁都会说，做起来谈何容易。”
1997年9月，项南临终前两个月，抱病列席“中共十五大”在发言提纲说；我党历史上犯过极严重的“左”和右的错误。危害最烈的是左倾。要警惕有人以“革命”的极左面貌，放肆地攻击改革开放。新闻媒体不能报喜不报忧，要敢于揭露我们不健康的现象，这是一个政党有信心有力量的表现。							
		
						