标题：预测中美对峙黄海，超级战舰可能阴…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100ki7t.html


		
			预测中美对峙黄海，超级战舰可能阴沟翻船


2010年08/16
北京严正警告美军，“华盛顿号”航母不得闯进黄海。解放军将领扬言；核动力航母到黄海即使众矢之的。人们已经厌倦了 “谁打中国、中国就骂谁”，陈毅元帅的名言“恶有恶报，不是不报，时候未到”。
如今“华盛顿号”航母去越南搞联合演习，又去新加坡访问，美军表示，中国舰艇这些天来一直在跟踪着“乔治.华盛顿号”。那是远离香港五千里外的马六甲海峡区域，中国战舰都穷追不舍，可以想象“华盛顿号”进入黄海演习时，解放军会放过模拟作战的良机吗？
“华盛顿号”航母战斗群包括导弹驱逐舰“钟云号”，中国人对它并不陌生。2009年3月,美国间谍船"无瑕号"在中国海南岛南部,带着1800米长的拖曳线列阵声纳收集中国的各种情报。中国渔船在抗议、驱逐非法进入中国200海里经济专属区时撞坏了美国的拖曳线列阵声纳；气急败坏的美军即派战舰到场威吓，如临大敌的美舰就是“钟云号”导弹驱逐舰。
黄海不同南海，中国军民享有以逸待劳的地利；2002年9月，美军“鲍迪奇”号测量船闯入中国黄海近岸约60海里的专属经济区从事监听、侦察等间谍行为。中国渔船把“鲍迪奇”号拖曳式声纳的水下听音器撞飞。“鲍迪奇”号也没脾气。
“华盛顿号”舰长劳斯曼说：“我们要长期留在太平洋国际水域，这艘航母充分展示我们确保地区稳定的决心和承诺。”他强调这些水域不属于任何人，而是属于每个人。美国国务卿克林顿表示，维护航道自由通行符合美国国家利益。在浩瀚的太平洋，航母战斗群有海阔天空之利，黄海可不是巨舰的天堂。
中国的军机、潜艇逼近美韩黄海演习区域会有多么精彩的反演习，将展示解放军维护国家核心利益的决心。苏俄习惯用战斗机超低空掠过美军航母甲板，解放军也曾派潜艇突然在航母附近紧急上浮；美国核潜艇如果敢冒险进入几十米的浅海，别忘了“龙游浅水遭虾戏”。							
		
						