标题：飞豹战机坠毁的报导，官方传媒自相…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102dsig.html


		
			飞豹战机坠毁的报导，官方传媒自相矛盾 
2011年10/15
昨天在陕西蒲城举行的“２０１１中国国际通用航空大会”出现飞机坠毁的事故。以往外国也有机毁人亡的纪录，但是在报导负面新闻的混乱方面，令我们在香港的媒体跟进无所适从，这点特别值得改进。
当天上午11点12分，据新华网快讯称：一架“飞豹”战机在飞行表演时出现意外坠机，人员伤亡不详。香港媒体在发布此消息后，渭南市蒲城县内府机场有关人员即纠正为“这架飞豹战机只是发动机出现故障，飞机并没有坠落。”当香港媒体急忙更正后，中国之声《央广新闻》11点35分证实；，一架国产歼7飞豹轰炸机在表演完成后返场时坠毁。飞行员跳伞成功。亦步亦趋的香港媒体不能在现场目击事件，被迫一再自我否定。
接着中央电视台11点45分报导了陕西蒲城在飞行表演时，一架战机意外坠机。但是据称“组委会”说这架战机是“枭龙”，坠落前有一个飞行员弹射出来，因为弹射的高度比较低，降落伞并没有完全打开。我们非专业人士从不太清晰的电视图像中，都能看出是“飞豹”战斗轰炸机而不是“枭龙”轻型战斗机，前者最大起飞重量27吨，后者不过12吨，而且“枭龙”战机保留米格-21的粗短机身，同“飞豹”战轰机较长的机头、明显的后掠三角翼可以轻易区别。
大会组委会称战机的飞行员在飞机坠毁前被弹射出来，但是由于距离地面过近，降落伞未全部打开。此说有破绽；先进的弹射座椅系统即使在零高度弹射也能保证飞行员升到安全开伞位置。莫非中国自行研制的超音速全天候歼击轰炸机没有达到这项国际1970年代的技术水平？
“通用航空大会”执委会何亮声称：飞机在表演完成通场任务，返航途中发生事故坠毁。但是“中新社”却报道说，战机在表演俯冲动作时没有拉起来，坠毁。中国空军机关有关部门证实，空军没有派飞机参加陕西这次飞行表演。星期四开幕的"2011中国国际通用航空大会"由陕西省政府、中国民用航空局、中国国际贸易促进委员会联合主办。难道是飞机制造厂自己拿出来作广告？上述报导耐人寻味。
[附录]


俄罗斯和美国在1993年联合开发了К36Д-3.5轻型弹射座椅，采用电子控制装置和矢量姿态调整系统的К36Д-3.5弹射座椅.。К36采用稳定方法解决了三个自由度上稳定座椅的要求，保证了弹射后的座椅的姿态变化可以确保座椅在接近直立的状态下出舱并减速到救生伞开伞的速度范围内。
中国空军战斗机目前既装备有引进俄罗斯的К36ДМ弹射座椅，又装备有达到西方国家第三代标准的HTY-5/6弹射座椅，中国现役第三代战斗机目前采用的引进和国产弹射座椅都已经达到了国际第三代标准，但是国内装备的弹射座椅在通用化和标准化水平上仍然存在一定的不足.危急关头能自动分析弹射时飞机的运动参数，特别是飞行速度、高度、俯仰角、倾斜度、角速度和其他参数，计算不同情况下的最佳弹射方案，选择最为合适的弹射程式，弹射程式启动后，弹射炸药立即引爆，座椅轨迹控制程序随即启动，在以较大倾斜角脱离座舱后，侧转弯发动机启动，然后消除旋转角速度，启动升力发动机，爬升到足以打开降落伞的高度。如果在倒飞情况下升力发动机无法启动，降落伞会在椅舱脱离后直接启用。
 							
		
						