标题：香港特首之女不幸生在“帝王家”
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102vk0c.html


		
			香港特首之女不幸生在“帝王家”


2015年03/18
香港特首梁振英之女梁齐昕17日在FB连环爆Seed，又话遭到母亲言语侮辱，之前又显示脚伤，又话父母不准自己call警察入医院，还有救护车到场，声称有人自杀，令全港关注。
 
我看有子女在欧美留学，接受西方生活中比较新潮及负面意识，出现这样那样问题，回到香港或中国内地，同父母有代沟之外更产生东西方意识差异，处理不好难免生事。一时想不开要死要活并不罕见，社会及媒体司空见惯。如今事发在“第一家庭”，正赶上梁振英麻烦多多之际，媒体及舆论自然倍加关切，甚至大做文章。我只能说香港特首之女不幸生在“帝王家”。
 
下面摘引媒体报道，内地朋友见仁见智。
 
【【梁振英下午见传媒，直认齐昕「健康系有点问题」，但只承认佢面对巨大压力，梁振英话:「今朝我听到话有救护车同警察去礼宾府，我赶返去了解情况，警察话冇人受伤，因此救护车离去，我返去之后有同齐昕谈话，她已经逐渐平伏下来，所以我哋会继续做好作为父母责任照顾好佢，希望佢能够继续听医生嘅嘱附，早日康复。」
有记者问齐昕fb上指母亲梁唐青仪言语侮辱及殴打齐昕，梁振英说：「没有的事，我返到去时，警察话没有任何人受伤，回家去看齐昕都比较平静，佢啲情况有时都反复，做父母都有咁嘅体会...天下父母心，只有仔女口中不是嘅父母，从来都冇父母口中不是嘅仔女。」
问到齐昕自称被指禁锢，连call救护车叫警察权利都冇，梁振英话:「大家用常识可以判断，廿几岁的人怎么可以系礼宾府这个地方非法禁锢。」佢又话齐昕双脚瘀晒嘅情况，是很早之前po过嘅照片。
梁振英续说:「佢嘅病情，任何父母都一样，如果我不是一个公职人员，我先前讲... ...
...可能会讲仔女嘅情况已经太多，希望大家谅解，我绝对不希望在这里讲的话影响到她的情绪，希望大家给多点空间同时间给她。」之后梁振英就转身离开。】】
 
古语有云；天下无不是的父母。这是在封建社会“父要子亡，子不亡为不孝“的传统观念。
梁振英反其意而用之，说「只有仔女口中不是嘅父母，从来都冇父母口中不是嘅仔女。」并不符合事实。我们没有资格评论梁家的是非曲直，只看到梁齐昕的父母口中确实有“不是嘅仔女“。							
		
						