标题：香港所谓虐畜案件，西方价值观有双…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102v18f.html


		
			香港所谓虐畜案件，西方价值观有双重标准


2014年09/10
今天讲讲虐畜事件，和由此引起的一些争论。虐畜事件在较早前于城内引起轩然大波， 因为一只流浪狗闯入铁路，以致成千上万的人受阻。有关人士想将狗只引导出安全地带不果，因为他们不是专业的捉狗队，
而且他们害怕作出如此的行动会影响狗只情绪，亦担心在香港此乃违法行为。但是也不能让列车停驶太久，那就让列车驶过，最后狗只被撞死了。随后这事情引起公众强烈反应，更有十万人签名谴责以上杀害狗只的行为。那些爱狗和保护动物组织，当然也就此事发声。虐畜事件在香港常常会造成很大反应。在上年年底有一只流浪猫，在秀茂坪被多名男女踢了五六脚，最终此事被落案起诉而且判刑。其中，两个男被告更被判实时入狱十六个月，判罚相当重。
虐畜事件有不同说法的，一种讲法是认为判得太轻，指凶徒太冷血，恐怕对人类也有机会下同样毒手，应该提高刑责以阻吓此类行为。这个刑责是在1935年香港殖民地时代时由立法局通过的，最近一次修订已是2006年五星红旗和特区旗挂起的时候了，提高残酷虐待动物的刑罚，最高罚款20万及判处3年有期徒刑。一种认为有需要加大惩处的意见。
另一种意见则认为，只是打动物而已何需重罚，这些也不是中国人的传统标准。香港已经回归了，在香港吃狗肉还是犯法的，也得被抓。那么是否在1997以后应该改变，不再按西方标准办事呢？
是否应该减免刑责，甚至非刑事化呢？获准就作道德谴责，或者良心审判也可以。香港始终也是华人占多数的，再讲历史的话，香港岛是1842年割让的，而九龙则在1860年割，而新界则是1898年租借出去的。当时香港割出去时，有一种讲法是只有2000人，另一种讲法是计算蛋家人在内的话有4000人。而割让九龙时也只有万多人口，也是相当少的。人口真正多的时候是新界租借出去的时候，有十万原居民。这些港岛新界九龙的居民也是广东珠三角地区的人，历史上东莞人后面算是新安人。这些人传统上吃狗肉是没有问题的。他们在乡下农家养狗，我在东莞农村插队做知青做了四年，当地吃狗肉是很普遍的。而且，他们家养的狗自己吃，平时一家人，到吃的时候一起吃，这是中国人的习惯，华人，广东人，珠三角人，亦是香港原住民的习惯。1935年香港虐畜刑事化立法时，这是英国人的文化。是不是这样保护猫狗就代表人道，并且文化水平高呢？但是有些例子又证明了这未必是对的，这是持另一方见解，法律思维，和价值观的人的看法，我在这说出来让大家思考一下。
香港既然对狗这么好，那又会不会搞动物试验呢？港大医学院难道就没有动物药物测试吗？最佳的动物不外乎是狗，另一种就是猴子。猴子是最接近人类的，狗就是最普遍用作药物试验的动物。这些试验甚至活体解剖又算不算虐畜呢？就算是美国，一个最讲究普世价值的国家。他们又有没有禁食狗肉呢？有些州是没有禁止的。美国虽然禁止虐畜，但有些地方的人仍然有斗狗的习惯。至少我看小说，杰克．伦敦的著名小说《雪虎》内也有描述斗狗。由两只狗互咬定输赢，甚至赌钱，围观的美国人都很兴奋。可见历史上美国也有过斗狗这些事情。到今天为止，美国还有玩牛的习惯，例如说牛仔，他们有比赛，将一只百多二百斤的小牛，大概是几个月大的牛婴儿。一个骑士扑将过去，比赛时间开始，三两下就把牠三只牛蹄也捆绑，任牠挣扎。这些当然是虐畜了。那虽然只是牛BB，但美国人仍然看得很开心。如果英国游客到那里又会作何感想呢？
美国还有骑狂牛比赛，大家看电视或者旅游时会亲身看过，一些骑士骑上接近一吨重的蛮牛，没有任何鞍或者蹬，只有一条绳抓住，看能坚持多久。那蛮牛一出闸就像发狂似的，前跳后跳，十秒八秒就把人甩下来了。最厉害的有十五秒已经很了不起了。我问过一些内行人，那些牛为什么这么疯呢？牛本来是很善良很温驯的。他们就说你有所不知了，不是因为打了针让牠发狂，而是一出闸时用一根绳子勒紧牠的睪丸，那牛当然会发狂了。我说美国佬都很懂找乐趣，这样来虐畜。还有，马戏团训练狮子，老虎，大象，马匹，和狗。在训练时当然要用些强制的办法，最仁慈的已是饿着牠，迫牠就范了。最近我去泰国旅游骑象，看见那些驯象人迫大象去做力所不及的，如爬五十度的斜坡。大象至少也三吨，叫牠爬50度斜坡是很难的。不想爬就用勾刺来勾牠的耳朵，耳朵根是牠最娇嫩的部分，出力地戳它。这些虐畜行为，如果是马戏团来香港演出的话，也是常见的。那又是否也要把它们绳之于法？
如果在境外犯了香港法例，在香港入境时那有没有追诉的权利呢？有些人去广西参加狗肉节，大快朵颐，然后回来时怎样把他定罪呢？这些就是执行上的困难。还有，香港人很喜欢吃填鸭，北京烤鸭等。这些鸭不可不知道是填出来的，他们在喂饲这些鸭时不是放牠们在饲料糟里等牠们自己吃，而是一手抓鸭过来捏着牠的脖子，然后把漏斗型的物体塞进牠的口里面。就像用注射法般，将饲料塞进鸭脖子里，再用手推挤进胃里。这根本不是吃，顾名思义就是填鸭。大家都知道北京鸭是被人虐待长大的，但人们吃这些鸭的时候又不会觉得良心过不去，也不会觉得残忍。诸如此类，就是西方价值观的双重标准问题。
总结来说，有一日到2047年，不再一国两制了，香港实行大陆制度，那么吃狗肉是否就会解禁呢？是否打狗就不算犯罪呢？虐畜罪又是否不再按西方标准而是按大陆的标准呢？现在2047愈来愈近，青少年朋友也可预见那一日，现在是否应该来思考那个虐畜的问题？
印度教徒是不吃牛肉的，不能宰牛的。印度教徒有十亿人之多，全世界所有基督徒都只不过是十亿而已。牠可是神牛，但基督徒却不断吃牛。不但是牛扒，现在还有牛仔骨，那些牛婴儿也拿来吃。对待动物的态度，这种价值观，所谓普世价值观又是否普世，和是否一个文明道德的标准呢？这些不是小事，你们看看香港铁路狗死亡的事件，足足上了几天新闻头条，原来这些可以冲淡香港政改，想想也真的不是小事。							
		
						