标题：香港特首必须有诚信有应变力,北京…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102dv4y.html


		
			香港特首必须有诚信有应变力，北京会从中吸取经验
2012年03/07

香港特首选举活动开展以来，特首候选人唐英年被揭发出不少负面新闻，受到广大市民、一些“选委”、特别是政敌的批评。对于唐英年大宅违法建筑事件、婚外情事件和私生子的传闻，我觉得都不是关键问题；唐英年对应失措才是问题。香港人或许可以接受做过错事的人竞选特首，但是很难容忍缺乏诚信的人、应变力极差的人做特区行政长官。北京没有轻易表态，虽然今天特首还不是全民直选，也是2017直选特首的预演，中央会从中吸取经验。

香港特首候选人唐英年太太郭妤浅表示，「浪子回头」是很重要，如原谅了就不要再往后看。郭妤浅今早接受商台节目访问时，被问及唐英年有私生子的传闻，她称不会响应有关传闻。她表示，当年知道有第三者之后，感到很不开心，但没有人是完美的，「浪子回头」是很重要。她已原谅唐英年，如原谅了就不要再往后看。她希望香港人和选委给爱心唐英年。

郭妤浅完全没有必要出面为“浪子”保驾护航。因为我们对你们家庭问题“八卦新闻”并不感兴趣，香港市民看到唐英年在婚姻诚信破产而怀疑他的政治诚信，不幸发现他面对公众还是不肯诚实交待。联系到美国总统尼克松的“水门事件”，应该知道部下窃听并不是大事，作为总统说谎掩盖事实才招致弹劾。同样是总统的克林顿，私通白宫女实习生并不致命，如果他坚持撒谎，就等于自杀。唐英年由太太出面乞求爱心也回天乏术，香港民主政制开局就令700万人上了一课------有心从政者，最好清清白白地走上政坛，万一被揭了老底，就要老实交待。
 
[附录]

唐英年昨早在香港电台《千禧年代》被主持追问他有否私生子，他都只重复前日接受无线电视访问时的答案，说任何牵涉无辜第三者的事都不再回应，以免第三者受伤害。主持人质问：「系咪有私生子？
Yes or
no？」他也坚拒直认或否定，只补充对过去行为「一生悔疚」，感谢太太原谅，强调全家团结支持他参选。多名选委认为，私生子事件影响巿民对唐英的印象，全国人大常委范徐丽泰说：「唔单止呢件事、（唐）几件事处理上都畀人一个『挤牙膏』的印象，市民同传媒都唔太欣赏。」
唐英年有私生子，再惹对其道德操守欠佳的批评，要求退选之声再现。报刊昨透过电话随机抽样系统访问 217名成年市民，
50.3%受访者认为唐英年默认有私生子后应退选；认为他毋须因此退选的占 35.8%。有线电视委托港大民意研究计划上月 29至本月
5日进行的滚动调查显示，唐英年连日点名批评梁振英后， 51%受访者对他印象转差，只有
3%受访者称加分。整体而言，梁振英支持度上升至最新的 51%，唐英年维持 19%。

继续死撑唐英年的港区人大王英伟表示，「公家生活同私人生活应该分开」，很多外国领袖亦有私生活问题，「唔好样样嘢都同诚信拉上关系啦，好不好？」全国政协常委陈永棋表示，唐已就私生子传闻讲得好清楚。星岛新闻集团主席何柱国认为唐英年婚外情和私生子的传闻是家事。但是面对公众质询时不坦白就是公事。媒体公司老板公开对记者颐指气使，正是香港的新闻自由去年被国际记者团体降低评级的重要原因。
 							
		
						