标题：香港盛大阅兵，文明威武之师
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102dwlm.html


		
			香港盛大阅兵，文明威武之师


2012/07/01
香港左派、右派和比较中立的媒体也采访我，认为#此行重点是到石岗军营检阅驻港解放军；当时我从军事的角度考虑，这种庆典式的礼节，怎么扯得上国防建设？香港驻军所谓文明威武之师，这回应该是显示文明的一面吧？所以一概回答是“没有什么可评论的”。后来内地媒体传出；大阅兵展示“陆盾2000近防系统和“新式红旗-64防空导弹”，甚至炒作为《世界震惊：香港阅兵向世界泄露中国顶级机密》的标题，我才觉得有拨乱反正的必要。
在香港石岗军营接受检阅驻港解放军共有3000多名，除了传统的军乐队、3军仪仗队、海陆空步兵方队、装甲兵方队和直升飞机方队以外，还包括近年在港新见的特种兵方队和工程防化兵方队等。[中华网]有论者认为“世界震惊；香港阅兵向世界泄露中国顶级机密”，主要是“陆盾2000近防系统和新式红旗-64防空导弹。”据称陆盾2000采用8×8型TA5450变型军用卡车做底盘，上装7管30毫米高炮，最大射速每分钟5800发，最远射程3000米。除30毫米高炮外，还可配置短程地对空导弹；火力堪比由18门65式37毫米双管高射炮构成的一个营。而1990年代中期研制成功红旗64“猎鹰”LY-60防空导弹系统，弹身重220kg，最大机动过载35G，单级固体火箭发动机，最大速度3马赫，作战高度30米～12000米，最大射程18公里；可同时处理40批目标，跟踪其中最具威胁的12批，并攻击3批目标。
且不说“陆盾2000近防系统和“新式红旗-64防空导弹”的战斗力到底有多强，算不算中国顶级军事机密，我只是怀疑香港阅兵是否向外国展示军力。陆盾2000和红旗-64性能再强，也不过是防御性武器，最远射程才十几公里，连12 海里的领海也保护不过来，怎么谈得上“世界震惊”？
想深一层，香港驻军的假想敌是谁？美国、日本、印度、俄罗斯这些世界一流、二流军事强国同中国没有爆发全面战争的必要，万万一要打，香港也不是头号目标。台湾有狂人倒是叫嚣过“雄风-2E”导弹能打到香港；我想解放军向台湾显示肌肉也不会选香港作平台吧？
台湾【联合报】以《#$%^&威声中抵港 盛大阅兵》作标题，报道在%$#访港期间有@$%&者表达#*&^$#波诉求，与港警发生冲突。该报道暗示阅兵同民间%^&(的内在联系，其心不可问。							
		
						