标题：馬里內亂請求外援，解放军不会建非…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102dyxb.html


		
			
馬里內亂請求外援，解放军不会建非洲军事基地


2013年01/18
马里过渡政府总统向法国请求提供军事力量，帮助对抗国内日益严峻的恐怖势力。
据报导，法国还可能期待美国、中国等国出资，采取进一步反恐行动。中外媒体立即炒作“中国会否出兵马里维和”的话题，甚至臆造解放军将在非洲建立军事基地，保护中国的海外投资。 
法国如果邀请中国介入马里战事，当然有他的理由。中国是非洲最大贸易伙伴，
马里目前有20多家中资企业，华人华侨约2000人，中国算得上是马里较大的投资国。为了保障国家及国民利益，中国出钱出力理所当然；不过讲到出兵维和，
就牵涉到外交问题，甚至动摇中国社会主义的国本。
当年中国志愿军应金日成在亡国之际求救而出国作战，战争主动权在中国手中，北韩兵要听指挥。马里的内战完全不同，中国在非洲一个124万平方公里的内陆国绝对不可能包打天下。派几千人就像撒胡椒面，派几万现代化兵团？两万五千里海空运输线哪里是中国维持得了的？
你想派小部队只保护中资企业和华人华侨？必然处处受制于当地政府和军队，日日夜夜受恐怖袭击困扰，腹背受敌，死都不知道冤家是谁？
对于马里人来说，中国公司来买资源，投资赚钱，同法国、英国、德国、美国、比利时等等新老殖民主义没有两样。中国人是老板，非洲人是劳工；中国工人来抢非洲人饭碗。要解释中国特色的社会主义有什么区别，比向在深圳市的台資企業富士康员工解释工人阶级是领导阶级更难。
日前北京有媒体放风说；解放军可按照国际惯例打造海外战略支撑点，其实就是希望搞外国军事基地。外汇好像不成问题，中国法律似乎没有依据。第三世界怎么看？当年北京骂苏联是社会帝国主义，如今不怕“他朝君体也相同”？
中国的愤青最喜欢说“犯强汉者虽远必诛”了。那么马里你去诛了，利比亚呢？苏丹的石油投资更大；肯尼亚、坦桑尼亚、莫桑比克，以塞舌尔、马达加斯加、吉布提、也门、阿曼、巴基斯坦、斯里兰卡、缅甸等等国家，不是都想打造海外战略支撑点吗？
同纣王的象牙筷子不一样。							
		
						