标题：马尼拉大屠杀菲当局三大错，解放军…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100kmo4.html


		
			马尼拉大屠杀当局三大错，解放军无法护侨 
2010年08/25
菲律宾首都马尼拉凶手屠杀香港旅行团事件，警匪对峙近十句钟后爆发谋杀及枪战，虽然最后格杀凶徒，但最少八名香港团友无辜陪葬，另外七人受伤，包括一人重伤危殆。马尼拉大屠杀事件暴露菲国特警应付恐怖袭击的能力很差，腐败的体制、失控的菲律宾当局政府在全世界面前自暴其短。
菲律宾凶徒门多萨孤身一人一枪，被无数军警光天化日重重包围在首都闹市，要摆平他易如反掌。但是开火之后官兵一再被击退，用铁锤砸窗破门仍不得入，战斗力之低下，岂是菲律宾总统阿基诺三世辩解说警方缺乏装备及训练能够遮羞的？
马尼拉警方前高级督察门多萨因为涉嫌抢劫、敲诈和与毒品有关的罪行被革职，他持枪劫持中国香港人质不是勒索巨额赎金、不像恐怖组织那样要求当局释放同伙，也不要飞机逃出国境，他只是要求复职。门多萨因犯重罪被革职居然渴望重返警队，怕不是掌握当局的痛脚有持无恐？他开枪前曾与警方谈判及多次释放人质，显示事件有可能化险为夷。当局不顾北京和香港“要保证人质安全”的敦促，拘捕门多萨的家人，开枪射穿车胎；激化事件急转直下。这是一错。开火后不能立刻击毙门多萨，让他继续谋杀人质，是第二错。军警对旅游巴士胡乱开枪，涉嫌打死打伤人质是最不可原谅的第三错。
菲律宾总统阿基诺指俄罗斯的反恐力量世界超一流，在“莫斯科工人俱乐部事件”仍然害死一百多个人质；好像今天死8个香港人不值得大惊小怪。这种浅薄口吻只能激怒中国人。暴露这等政客无能、无知和无耻。
中国有网民提出派兵去无能的国家护侨。不可行。因为这在政治上是侵犯主权，外交上是霸权主义，军事上未必有远端投送兵力的能力。古今中外强龙不斗地头蛇的战例还少吗？中国商人在俄罗斯、西班牙受欺的惨剧多了。							
		
						