标题：马来西亚炮艇螳臂当车，拼凑南沙集…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102ds5k.html


		
			马来西亚炮艇螳臂当车，拼凑南沙集团企图对抗中国


2011年9月23日
据马来西亚《新海峡时报》报导，9月15日，马国海军“KD
Pari”号巡逻艇在中国南沙群岛弹丸礁（马方称拉央拉央岛）海域追逐一艘中国导弹护卫舰时自我爆炸，险些沉没。马国来西亚海军参谋长阿都阿兹宣称，马军另一艘“KD
Pahang”号小型巡逻炮艇在“KD
Pari”号出事后，即刻奉令继续完成追逐中国护卫舰的任务。从马国立场出发，爱国主义精神十足。
该新闻令中港媒体大惑不解；马来西亚三几百吨的小型巡逻炮艇，为什么竟然敢追逐解放军两千吨级的导弹护卫舰？我们只要看看地图，就知道事发的弹丸礁海域离马来西亚东部的米里港只有200 公里，中国大陆距离弹丸礁却有2000公里之遥。万一两国舰艇擦枪走火，中国导弹护卫舰收拾两条破烂炮艇容易，要对付闻讯增援的马来西亚空军，不用说凶悍的美国造F/A-18D和苏俄造的米格29，就算是武装直升机和教练机，也能带反舰导弹饱和轰炸中国导弹护卫舰。解放军强大的航空兵团则鞭长莫及。
不少人奇怪马来西亚的海军实力在南海诸国中甚至超过越菲两国？其实越南之大在于9000万人口，还有打赢抗美战争的世界级余威；真正的实力，国民总产值才940 亿美元，军费28亿美元；远不及马国GDP2200亿美元、军费40亿美元。菲律宾人口9800万，5倍于马国，但是军费只有12亿美元。可见亚洲四小虎的马来西亚在南海也算鹤立鸡群。所以早在两年前，马来西亚就拉拢南海诸国拼凑南沙集团企图与中国分庭抗礼。
中国要维护南沙权益当然要靠军舰、海巡船、渔政船定期有效巡逻；但是万一非出手不可，用导弹护卫舰针对小炮艇胜之不武，要砸就砸它的宝贝油井，潜艇发射导弹，有赚不赔。F/A-18D和米格29也干瞪眼。							
		
						