标题：马英九联美演习，水雷战遏解放军
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102e2ti.html


		
			

马英九政军兵推演习，用美制水雷遏解放军


 


2014年04/17


15日，由台湾总统马英九主导的“政军兵推”演习开始。演习想定东海和南海主权争议升温，发生高强度冲突，形成国安危机。演习采指挥所兵棋推演方式，结合局部关键基础设施的实况模拟，进行跨部会应变训练，以强化因应国安危机的能力。演习共涉及台湾20多个单位400余人。美方照例在现场监测。


在信息战时代，大规模实兵实弹演习可以用“电脑兵推”代替。特别是台湾当局是弱势层面，干什么都有人骂，政党轮换执政，甚麼秘密也给解放军弄去。美国后台非常没信心。


据台湾《亚太防务》报导，军事专家建议在台海战争中使用水雷作战。台湾研发引进美制网状化智能水雷，不仅可制约解放军海军，还可以打击解放军求速胜的愿望。我早在10年前就著书指出，水雷战是台湾对付大陆唯一有效的防御手段。在不对称战争中可以物美价廉大规模使用。


台湾《亚太防务》的文章分析，一旦台海开战，解放军一定会采取“首战即决，快速登岛，力求速胜”的战术，运用“闪电式两栖战”，以气垫船2小时渡海登陆。以快速作战来防止美国的增援。台湾军方面若引进美国智慧水雷，可对解放军造成心理震慑和阻遏，增加解放军过海成本，迟滞过海，使解放军速胜的战法落空。


布雷方法多种多样，潜艇可以进攻式布雷到中国大陆沿海港口。在台湾主要港口布雷就方便得多。作战时期在解放军扫雷时也可以用飞机、用火箭炮布雷。美军在信息方面提供布雷情报，不必赤膊上阵也能使解放军感到美国人的存在.。
一些网友只看到解放军拥有绝对优势，看不起台湾弱小的布雷能力。我们不妨重温1950年美军元山登陆受阻的战例。

1950年9月15日，美军在仁川登陆成功。切断在釜山前线的北韩军主力的补给线，不但为美韩军解围，还南北夹击，迅速围歼10万北韩军。被胜利冲昏头脑的麦克阿瑟决定在朝鲜半岛东部的元山港再次实施登陆作战，全部围歼北韩军残部，此时敌军在元山布设水雷，有效迟滞美军登陆。

元山登陆的美国第10軍由海軍陸戰隊第1師、第5師、第7師及陸軍第7師組成，於10月8日至16日分別在仁川及釜山登艦，前往東海岸。而掃雷艦則在先6日出發，並在强大的海空军掩护下10日開始掃雷。艦隊原本預計掃雷任務可於五日內完成。10月12日早上，美军“菲律賓海號”航空母舰與“雷伊泰號”共派出31架A-1攻擊機及8架F-4U压制北韩小型布雷船只，以圖加快掃雷進度。同日下午，“海盜號”與

“誓言號” 
两艘掃雷艦觸雷沉沒。美军奋战到25日，航道終於打通，26日第1陸戰師在元山登陸。其时韩国陆军已经攻占元山港半个月了。

北韩的残兵败将教训了不可一世的麦克阿瑟。为骄兵必败的真理作注。解放军的将帅当然熟读两栖登陆的战史。

。							
		
						