标题：马英九吓阻大陆，企图打“全民总体…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c901017flf.html


		
			马英九吓阻大陆，企图打“全民总体防卫战”


2011年06/05
　台湾“总统”马英九近日在主持国防部重要干部晋任授阶典礼时宣称；想要防范中国大陆以非和平方式解决台湾问题，必须掌握“关键吓阻力量”，“就会（令敌人）感到付出庞大代价而却步”，才能实现孙子兵法所说的“上兵伐谋”。中国大陆到现在仍没放弃以武力解决台海问题，台湾建军备战不能松懈，“也不能有任何不符实际的假设”。
所谓“关键吓阻力量”，应该并非是台湾军方孜孜以求的美国武器，身价百亿美元的F-16先进战斗机和攻击性潜艇舰队，而是放弃外岛、固守台湾的战略。金门、马祖和南中国海各群岛，历来隶属于福建省和广东省而非台湾省；台独认为中共一旦夺取外岛，但未能同时取胜台湾，则可能促使“法理台独”的局面。台湾军方智囊《向统帅报告》献策；以极少数象征性兵力诱使解放军轻取金门、马祖和东沙及南沙太平岛；同时在台湾本岛及澎湖“统合三军战力，结合全民总体防卫力量，遂行国土防卫，”达到拒敌、退敌、歼敌任务。马英九引用20年来的民意调查，有七、八成的台湾人支持“维持现状”，这是台湾当局打“全民总体防卫战”的资本。
《向统帅报告》指出，在外岛“撤军不等于撤防”，而是让金门、马祖走向“国际化”，向世界宣示“中华民国”追求两岸和平的强烈决心。这正是北京最不能容忍的台湾问题国际化。马英九说，“防卫固守、有效吓阻”，还是战略最高指导原则，要把台湾建立成“小而强、小而精、小而巧的‘国防’武力”。台湾不与中国大陆军备竞赛，“但一定要掌握关键吓阻力量”，让台海保持和平状态。马英九将台湾国防画为三道防线，一是两岸关系制度化，让台海转变成交流大道，二是透过经济跟外交让国际了解台湾的重要和软实力，
“最后一道防线才是结合‘外交与国防’”，让台湾广结奥援，强化台湾安全。他强调台湾所谓“邦交国”只有23个，但给台湾免签证或落地签证待遇的国家地区，达114个。这都是台湾争取国际社会干预的“其次伐交”的宝贵资源。							
		
						