标题：马英九低调过境美国，美台军售兹事…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100amvb.html


		
			
马英九低调过境美国，美台军售兹事体大28/08/2008



马英九日前出访中南美洲，表面上比陈水扁招摇过境美国低调得多，但他途经洛杉矶和旧金山时，曾同三十一位美国参众两院议员会面或通电话争得他们对保持美台关系的肯定。回到台湾后，马英九上周末会见美国国会有关美台防务的委员会副主席白嘉玲一行，呼吁美国尽快批准美台军售案。可见国民党台北当局的政策实际上还是紧紧抓住美国，挟洋自重积极备战；在这方面同陈水扁政府并无二致。

美台军售案中的「阿帕奇」武装直升机、中程反装甲导弹和黑鹰直升机都是配备台军的战斗航空旅。解放军多年来一直跟进美台军售案并分析台军空地一体战的发展，注意到七十五架AH/64D「长弓阿帕奇」武装直升机是取代陆航部队老旧的AH--1W「超级眼镜蛇」，而六十架UH--60M「黑鹰」则是老式UH--1H通用直升机的接班人。

一旦美台军售案交货，台湾三个战斗航空旅各辖一个攻击直升机营、一个侦搜直升机营、两个突击直升机营和一个支持营，二千官兵共拥有八十余架各式直升机。其中「阿帕奇」二十五架、OH58D侦搜直升机十六架、黑鹰直升机四十二架；对登陆的机步旅和坦克团有致命的打击力。

北京有军事家指出，台军新型战斗航空旅一旦形成战斗力，可能具有六大战力，主要有：一是机动力。三个旅分布于台岛北、中、南部，「阿帕奇」全天候时速三百公里，二十分钟内可机动到本战区任何地点作战，跨区也是一小时之内；运输直升机每次可投送一个特战营，作垂直包围和迂回时比机械化部队快五至九倍。二是对台岛反登陆歼敌于滩头水际提供快速强大火力。一个旅能迅速毁伤敌四百个装甲目标，「阿帕奇」还带空战导弹能有效对付敌直升机。三是讯息战能力。美军售台的十六号及十一号数据链装上OH--58D侦搜直升机，能与「阿帕奇」、「F--16」战机、「E--2T」预警机及「纪德舰」实时联络，承担战术指挥任务。

「阿帕奇」智能化程度高，能识别三百个潜在目标并锁定多个目标，「长弓地狱火」导弹发射后可自动攻击。此外侦搜直升机能对七十公里地域实施电子压制及干扰，并能引导地面部队防空导弹接敌。
陈水扁明目张胆以武拒统，吓得美国不便售武；马英九鸭子划水，美台军售无声冲刺，准军事同盟关系得以发展。							
		
						