标题：马英九建军鸭子划水，借打扁敷衍中…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100bvv5.html


		
			马英九建军鸭子划水，借打扁敷衍中美两方




31/12/2008
马英九日前驾临台中汉翔公司，首度试乘10001「经国号」战机。他在典礼上致词宣称台湾的国防政策是不求战、不惧战，但绝对有备战的能力，重申“我们不是放弃防卫”。汉翔董事长邢有光则表示，将积极争取同大陆民航业组成策略联盟或直接投资设厂组装生产民航机。别看台湾媒体连日炒作陈水扁坐牢的新闻，岛内真正的大事要看马英九建军的内功，他一手抓武器装备，一手打造软实力，对阿扁「去中国化」政策拨乱反正的同时，向大陆抛出橄榄枝，内含宣传战及心理战招数。
陈水扁曾把汉翔公司自制的IDF「经国号」战机改名为「雄鹰」战机，汉翔公司只是用「雄鹰」两字的磁片让阿扁贴上10004「经国号」战机做做样子，战机上其实从未正式漆上「雄鹰」两字。民进党下台后，马英九二十八日参加「经国号战机出厂二十周年」典礼时，又将新战机改名「翔升」战机，恢复「经国号」原名。别小看两字之差，中国人最重视名正言顺，「经国」两字对台湾人意味中华民国的蓝天，对大陆也有「不独」的交代。
台湾相关部门计划明年初请大陆商业飞机集团、中航集团、上海飞机等访台，并实质性探讨两岸合作制造大飞机的意向与可能性。汉翔计划初步与大陆商用飞机公司合作，看中大陆大飞机公司计划与法国空中巴士合作造大飞机，而汉翔与空中巴士也是多年合作伙伴，未来两岸民航业携手大有机会。汉翔董事长邢有光表示：只要不涉及防务机密的民航生产，就要大胆「登陆」。
汉翔公司一九八○年代开始研制IDF「经国号」战机，一九八八年出厂首飞，一九九二年开始服役，一九九七年成军在新竹成立第一支联队，量产的一百三十一架IDF，成为台湾空军第二代战机的主力之一。但在解放军眼中IDF只是「I  don't  fly」的次货，即使后来陆续改进，「经国号」战机勉强算是「I  do fly」，同大陆研制的「歼--10」和「飞豹」起码差一代半代。谈到两岸合作制造飞机提防泄密的应是解放军。美国朝野已警告台湾不要同大陆靠得太近，所以马英九重申台军绝对有备战的能力，不会放弃防卫。
 							
		
						