标题：马英九继承「两国论」，以武拒统挟…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c901009gml.html


		
			
马英九继承「中华民国在台湾」的「两国论」，以武拒统挟洋自重
21/05/2008

马英九在昨天的就职演说中重点阐述两岸关系的政策理念，向大陆方面要和平，要国际空间，回报却只是在「九二共识」之下恢复协商的空话，既无诚意，也少筹码，只有抬出美国来凑数。布什总统亲笔给马英九当选的贺函中说：「台湾是亚洲和世界民主的灯塔」，马英九借此强调，台湾二次政党轮替，证明「中华民国已经成为受国际社会尊重的民主国家」，试图将美国拖下浑水。虽然美国希望保持台海现状「不独不统不武」，并为此不断扩大对台军售，介入台军演习，关键时刻派航母战斗群等重兵集结于敏感区域；但在法律上一贯承认一个中华人民共和国，反对台独。马英九却在就职演说的台美关系部分，要求美国强化“安全盟友”的合作关系。美台「邦交」早在三十年前一去不复返；至于相互的承诺，是指台湾为了回报美国的《台湾关系法》而为美国做围堵中国大陆的棋子吗？作为几十年美国通的马英九，是否暗示台湾在美国的全球战略中有甚么隐性的重大作用？胡锦涛向连战提出「建立互信、搁置争议、求同存异、共创双赢」十六字箴言。马英九提出的反建议是「和解休兵」。处处弱势的台湾不但希望缓解台海的军事对峙，更要求中国大陆放行国际空间，比如让台湾进入WHO等国际组织、别再挖台湾「邦交国」的墙脚。梵蒂冈一旦放弃台湾，马英九就只剩下一把蚊型小国了，但是马英九对「共创双赢」的回应，是继承李登辉「中华民国在台湾」的「两国论」。马英九宣称将在他的任上庆祝中华民国百周年。他说中华民国在大陆有三十八年，在台湾的岁月将超过一个甲子。在这六十年间，「中华民国与台湾的命运已紧密结合在一起」。可见马英九并未「搁置争议」，而是敲定了「中华民国就是台湾」的两岸政策基调。以武拒统的宣言是马说：拨预算、买武器，“以打造一枝坚实的国防劲旅，追求两岸和平与维持区域稳定”，让美国刮目相看我们防卫台湾的决心。中国解放军对马英九内硬外软的两岸政策是有准备的，即使全国全军抗震救灾，南京军区、广州军区的野战军都按兵不动。							
		
						