标题：马英九打民主牌美国牌，北京可看清…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102dubd.html


		
			马英九打民主牌美国牌，北京可看清台湾左右逢源
2012年01/18

马英九竞选总统连任成功，他说这是台湾民众的胜利！全民直选嘛，当然人民是赢家，不管“蓝营”“绿营”，你方唱罢我登场，小马哥连政敌蔡英文的粉丝也一并感谢，如果没有激烈竞争，只有一个候选人、或者是只有一种候选人的“选举”；当选者也是胜之不武。马英九赢得惊险，执政才会如履薄冰，兢兢业业，关注方方面面，极力保持大局平衡。

马英九还要感谢北京在经济上的鼎力支持，中国大陆捧个“钱场”，台湾一千七百万选民捧个“人场”，美国佬再捧个“枪场”，小马哥“不独、不统、不武”的戏法才能变得皆大欢喜。

马英九感谢美国白宫的贺电中对台湾民主选举给予高度评价，他将会认真推动采购Ｆ-16Ｃ/Ｄ型战机等议题。在58.5亿美元的军售案后面，还有潜艇的100亿美元更大交易，和不言而喻的美台更紧密军事联系。美国国防部东亚副助理部长薛迈龙则指出；台海稳定对美国国家安全至关重要，美国将根据台湾关系法等政策来拟定台海策略。马英九高度评价奥巴马最新的国防战略,台湾也在持续扩充军力，将全台湾的军事防务纳入美国的亚太防卫圈内，希望借助美国的军力阻挡解放军的统一战争。

马英九胜选后第一个公开行程，是接见来台观选的美国学者专家访问团，他指出，大选期间有许多大陆学生在台求学，见识到民主实践，也让大陆了解在华人社会实行民主是可能的，这将是两岸关系中的新面向。马英九更强调，这也可以让包括美国在内的西方国家了解，中华民国的存在意义不只是一个民主、经济繁荣的国家，更可以对大陆未来的发展发生一定的影响。水落石出，北京可以看清小马哥左右逢源的政治家身段。							
		
						