标题：马英九不求美国援助？美军伺机而动
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100i27r.html


		
			马英九不求美国援助？美军伺机而动
2010年05//04
马英九对美国媒体说，台湾不会要求美国为台湾而战，但美国副总统拜登在担任参议院外交委员会主席时也说过「美国保有用武的权力」。多年以来，美国会不会为台湾同中国开仗的模糊政策突然暴露了底线。我看；中美在台湾问题上会不会开打，决定于解放军力量够不够强大、台湾防卫战略够不够强硬和美国对台湾的战略地位够不够重视。
日前在美国有线电视新闻ＣＮＮ“专访的力量”节目中，主持人阿曼普再三逼问马英九说，台湾能给美国的战略利益很少，美国值不值得为台湾卷入战争。马英九用never答；台湾并不要求美国为台湾卷入战争，只是要寻求购买防御性武器。小马哥太嫩了！标准的外交辞令应该是；美国对台湾的政策从来都以美国最大的战略利益为依归；台湾值不值得美军动手要去问你们总统奥巴马呀。
台湾反对党马上大骂马英九“排除了美国介入台湾的模糊空间”，等于告诉解放军可以为所欲为。他们强调陈水扁时期公开呼吁同美军联合演习。马英九今年的汉光演习投入兵力比陈水扁多。他提出「防卫固守、有效吓阻」军事战略，要确保维持台海现状，
布什总统曾说「出兵当然是方案之一」，美国副总统拜登也说过，美国的模糊策略就是为了「避免台海两岸任何一方鲁莽行事（即武力登陆台湾或宣布台独）」。美国最大的战略利益是维持台海现状。只要围堵中国的第一岛链存在一天，台湾就是美日联盟的不沉航空母舰，介入不介入台海战争，用什么形式参战，愿意冒多大的风险，美国都想掌握战略主动。
台湾《中国时报》认为“美台关系法”规定美国没有出兵台湾的「义务」，但不表示没有出兵的「权力」。事实上美国一直同台湾保持准军事同盟关系，奥巴马对售台武器也是为吓阻中国对台湾动武。
 							
		
						