标题：马英九是忠是奸？买黑鹰直升机强化…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100dbes.html


		
			马英九是忠是奸？买黑鹰直升机强化特种战


2009年05/12
美国《国防新闻》周刊引述台湾军方消息指，美国今年第三季可望批准售台六十架「黑鹰」直升机，台湾有资深军事教官披露，名为通用直升机的「黑鹰」，其实是特种战争的利器。这位不愿透露姓名的军事顾问同马英九识于微时，他认为，小马哥将被陈水扁搅乱的军事防务拨乱反正，大刀阔斧地裁撤冗官和迭床架屋的指挥机构，使台军的各级指挥系统平面化，有效提高了全军的战斗力。

这位特种兵出身的老将指出，特种战争是二十一世纪的重要作战形式。台湾军队兵员少，必须依靠地利打灵活的游击战。因此，陆军每个团队都有特战排；在演习反登陆作战时，乘直升机快速机动到关键地域，十几个精兵能及时消灭三百多个目标，有效瓦解一个团的攻势，顶得上一个加强营。台军的战斗力令在场的美军同行刮目相看。

但是，民进党批评马英九的政策，说他要将二十七万台军编制额再压缩到二十三万，减少金门、马祖的驻军。一些军方人士期望推动金、马「国际化」，包括发展国际观光，甚至建成赌博特区，使两地转变为台海缓冲区，以降低解放军攻打的几率。有「绿营人士」质疑当局以推动募兵制为名大举裁军，弱化甚至摧毁后备动员能力，是否打算常备部队打光就投降？
战争伤亡难免，让前线部队获得足够的补充兵员，是战争能否进行的重要条件，国防部规划退伍八年内的后备军人将优先动员，造册列管者约九十万人，第一波动员四十万名后备军人，计划三天内将台军二十余万兵力膨胀到近七十万。役期不断缩短，近几年已出现后备部队素质高于现役部队的离谱现象。二年兵对军事的娴熟程度绝对高过一年兵，而全募兵制的配套措施仅让役男实施短期军训，这样的补充兵上前线肯定成为炮灰，将难逃残民以逞的历史评价。
马英九是忠是奸？对台湾防务是破坏还是建设，最终要通过实践去检验。
 							
		
						