标题：马英九勇于私斗怯于公战，勿忘九一…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102e131.html


		
			马英九勇于私斗怯于公战，勿忘九一八历史教训


 
2013年09/ 22
台湾国民党主席马英九要以「撤销党籍」处分拿下王金平立法院长职务，遭到绝地反击。大半个月来，在野各党为加剧执政党分裂全力挺王，粉碎了马英九速战速决的计划，这场国民党内斗蔓延为全台湾的政治混战。时旷日久的内斗结局无论谁胜谁负，一场消耗战必然造成台湾社会的内伤，深层的受害者还是台湾人民。勇于私斗、怯于公战的马英九，千万不能忘记九一八事变的历史教训！
日寇侵略中华罪恶滔天，但是黄鼠狼专咬病鸭子，当时中国一盘散沙的病态在客观上激发日本侵华的兽性。
九一八事变之前20年，中国内战不断；1911-1912年辛亥革命，1917～1918和1921-1922年先后进行两次护法战争，1917年7月，张勋复辟战争，1920年直皖战争，1922年及1924年两次直奉战争。1925年滇桂战争。国民党于1926年至1928年间发动“北伐战争”。1930年5月至11月，蒋介石与阎锡山、冯玉祥 、李宗仁
等在河南、山东、安徽等省进行混战。1927年开始共产党和国民党十年内战，打遍14个省。日本侵略者才不管你内战的是非曲直，只要你中国人打中国人就正中下怀。中国内战，死的都是中国壮丁，消耗的是中国钱财，毁坏的是中国城乡，积聚的是政党之间、地区之间、阶级之间的深仇大恨。内战打得越欢，日寇灭亡中华的阻力就越小，招罗汉奸及建立伪政权就越顺手。所以日本朝野各个派别慷慨资助中国内战，管你是保皇党还是革命党。
1927年4月田中义一组成政友会内阁。任外务大臣，7月25日，田中义一向天皇献呈秘密奏折，提出了侵略计划「满蒙积极政策」，阐述了侵略中国的方针政策，奏折提出日本的「新大陆政策」的总战略是：「欲征服支那（指中国），必先征服满蒙，欲征服世界，必先征服支那。」日本获取中国的资源后「就可以进而征服印度、南洋诸岛、中小亚细亚以至欧洲。」「大和民族在亚洲大陆显露身手，掌握满蒙的权利则为首要关键。」
      
日本灭亡中国三步曲；先占朝鲜半岛，再占中国东北，最后全部占领中华大地。九一八事变之前的东北，中国兵少一个对日本就好一个。张学良父子调兵进关打内战是日本的上上大吉。1925年底张作霖率奉军在关内与冯玉祥国民军开战，1930年张学良支援蒋介石参加中原大战，调9个精锐旅共10万入关。中原大战结束后，入关的9个东北旅分驻在平津一带。1931年为讨伐石友三的反蒋反张战争，又将东北的步兵3个旅、炮兵2个团共8万人调进关内。再加上驻山海关的何柱国旅，这时东北军步兵精锐和大部炮兵分布在平津及河北、察哈尔一带。留驻东北的步兵12个旅、骑兵3个旅和省防旅，装备都较关内部队差。日本关东军暗暗高兴。
。1928年7月1日，张学良向国民政府发出《统一电》，东北易帜（从民初的五色旗换成了南京的青天白日旗），完成了中国表面上统一。张学良任命为东北边防司令长官、全国陆海空军副司令。1929年7月，苏联违反苏奉协议，意图将北满路权私自转让给日本。张学良决心夺主权，并切断苏联对中国共产党支持。张学良从1929年7月驱逐中东铁路苏联职员，查封哈尔滨市苏联商业机构。1929年7月18日苏联政府宣布对中国断交，开战。苏军在中苏边境部署海陆空将近8万人。张学良的东北军能对苏作战的机动兵力只有10万人左右，装备也差。苏军拥有包括十几门重炮在内的大约200门火炮，而中国军只有135门步兵炮没有重炮。苏军装备了294挺重机枪和268挺轻机枪，中国军重机枪99挺。苏联配备35架飞机，而国军有5架。战斗进激烈的10月到11月间，中国东北军看家老本的两个旅被歼。战死1690人，伤2210人，被俘6900人，失踪1800人。苏军仅伤亡几百人。日本由此更看透中国军队一盘散沙不堪一击。遂以第二师团、第三十九旅团等两万兵力攻击东北军18万。
今天的台湾各党派斗争得你死我活，其中不乏为谋私利引狼入室之辈，甚至为了打击政敌认贼作父的奸细也不乏其人。1950年毛泽东准备打台湾时，把内应当作速胜的两大条件之一，是看透了国民党内斗内行，外战外行的死症。							
		
						