标题：马英九掌兵台军对北京未必是佳音
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c901008uva.html


		
			
 马英九出任台湾三军统帅，未来四年以至八年台湾的军情是喜是忧？

比起陈水扁不遗余力地去中国化，马英九绝不会自挖祖坟去丑化老蒋小蒋，这正是大陆希望民进党败选的理由之一。但是马英九也有叫北京气恼的事——他每年都参加悼念1989年天安门事件的活动，并谴责十年来对法轮功的打压。2005年香港拒绝马英九重返出生地，正是北京的小惩大戒。

别看陈水扁八年来放手提拔台湾籍将领，又专程飞去南沙太平岛巡视，以凸显对军队的控制；但是承平已久的台军没人愿意打仗，遑论先发制人挑衅大陆了。

反观马英九与军方的关系源远流长——自1974年马英九退伍，这位二十四岁的海军补给少尉，于1988年晋升后备役中尉，1992年晋升上尉，1997年晋升少校。同样由少尉预官退役的谢长廷、苏贞昌，并未因民进党执政八年而有半级军衔晋升。可见军方的伦理观念不因台籍人占多数和政权更替而改变过去几十年法统的承传。

一向文质彬彬的小帅哥也「偶尔露峥嵘」，不过在五天前马英九对西藏事件发表声明指温家宝「蛮横无理、自大、愚蠢」，还说如西藏情势持续恶化，不排除抵制「奥运」。如果说十九日是大选前夕，火爆的选举语言不必当真，那么前天马英九当选后正告中国大陆：“台湾人民可选自己的总统、国会，绝不要把台湾视同西藏、香港。两岸和谈没有时间表”，他还重申和谈先决条件是撤除瞄准台湾的弹道导弹。二十六万台湾官兵最在乎的就是一千枚「M族导弹」，可见马少校是内行而务实的统帅。

在立法院多数支持下，马英九是强势总统，延宕多年的军购案会有突破，美台关系前景看好，对北京未必是佳音。相比之下，陈水扁反华是非理性地煽动，杀伤力不大。马英九身为大陆籍“总统”，生怕落下“亲中”的话柄，对大陆的政策必然宁左勿右。他宣称在任期内不会启动有关两岸统一问题的谈判，压缩了北京对台政策的活动空间。台海局势免除了陈水扁执政的突发风险，却增高了对话的门槛。


							
		
						