标题：马英九软硬对抗
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100l0dp.html


		
			台湾总统马英九近日说，中国还有一千多枚导弹部署在沿海地区对准台湾，尽管两岸关系已经缓和，台湾建军备战还是一刻不能松懈。马英九还表示，当年日军是向中华民国委员长蒋中正投降，中华民国国军领导抗日的史实不容篡改。
 

事实上，在两岸关系缓和，台湾军费减少一百零四亿元的新时期，台湾没有放松软硬两手对抗大陆。平心而论，作为弱势的一方，台湾可打的牌不多；马英九左右为难的窘态可掬。
 

马英九的建军备战无非是「积极对外采购防卫性武器」，他所谓的「全面争取战略优势」不知所云。可能是台湾立委林郁方说的，自行研发的万剑弹配备在性能提升的「经国号」战机上具备远距离攻击能力。
 

万剑弹类似美国的AGM-154「联合遥攻武器系统」，装有上百枚子母弹，希望能摧毁大陆东南沿海的机场跑道、港口和雷达阵地。不过，IDF战机即使通过「翔升计划」后，能否突破解放军绵密的防空网，则是相当大的疑问。执行对中国东南沿海导弹阵地的「源头打击」任务，起码是美日联军的「重任」。
 

其实，马英九的软实力相对值得一看。他在抗战胜利六十五周年纪念大会时表示，对日八年抗战是死伤最惨重，却也是中华民族最光荣的岁月。抗战的主要战役，包括上海、南京和武汉保卫战等，都是中华民国国军在第一线奋勇抗日的重要纪录，这段历史不容篡改，「不容青史尽成灰」。马英九说：「我们要捍卫中华民国，就要充分了解中华民国的历史，抗战的史实绝对不容许被扭曲篡改。」这显然是针对《人民日报》所称「中共领导全民抗战」的宣传口径。							
		
						