标题：马鼎盛与《国防时报》英雄所见略同…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102dy6m.html


		
			马鼎盛与《国防时报》英雄所见略同，中国航母的死穴
2012年11/05
我到四川讲课，买了份11月1日的《国防时报》一看，头版用黑体字介绍《美专家评中国航母的“死穴”》一文，全文在第6版头条。内文是我再熟悉不过了。相信网友也难忘两篇一字不差的文章-------马鼎盛与《国防时报》英雄所见略同。幸好我的博克是10月13日上网，令我避免文抄公的雅号。
爱国爱军的朋友不能接受“中国航母死穴”的形容，那是《国防时报》的标题。我的博文题目是《美航母机师新丁上阵，辽宁舰起飞太慢》。此外，美国专家是美国海军部长助理鲍德温，我只是对他的回忆录进行述评而已。


各位不妨参看《国防时报》一看，头版用黑体字介绍《美专家评中国航母的“死穴”》的一文；“美国海军部长助理鲍德温的回忆录《空袭伊拉克》，真实描写1991年海湾战争中，他作为新丁上阵的飞行员在“中途岛号”航空母舰的参战经历。该书精华所在包括；1。疯狂的甲板运作。2。空中加油“铁处女”。3。新兵依照军律点评老将。4。降落之难。新近入列的中国航母要从中吸取经验教训。
美国的“中途岛号”航空母舰同中国“辽宁舰”有相似之处；排水量都是6万吨级，航速30节左右，差别是美航母载机70多架;包括战机F-14、F/A-18、A-6；预警机E-2、反潜机S-3和直升机SH-3等8架（“辽宁舰”的同级“库兹涅佐夫”舰配备战机20架苏-27、4架苏-25和17架直升机）。
美国航母最大的优势是拥有2部弹射器。鲍德温在回忆空袭伊拉克的“沙漠风暴”战役中，“中途岛舰”一架F/A-18战斗机发生泄漏燃油事故，战机必须在6分钟内紧急降落，否则机毁人亡。当时飞行甲板上还有6架飞机等待起飞。虽然航母最大设计能力有一分钟弹射两架战机的理论速度，但是在作战时期会发生各种意外和故障，鲍德温亲眼看到最后一架E/A-6电子战飞机在弹射器旁卡住了折迭机翼，在这千钧一发之际，“耗子”军士长马上冲向“徘徊者”军机，纵身跳上干扰机吊舱，翻身爬上固定机翼，取下卡住的液压管线，推动翼尖下降拉平锁定。这惊心动魄的连串动作在百米冲刺的瞬间完成；E/A-6按时起飞，F/A-18安全降落。连电影也拍不出来的惊险镜头，在40多年军龄的“中途岛号”航空母舰是家常便饭，排除重大事故完全有资格受勋的“耗子”军士长毫无骄骛之色，“换了谁也会这样做的”。
以最快速度把更多战机投入战斗，是航母最重要的战斗力指标，解放军的“辽宁舰”靠滑橇式起飞，要将全部二三十架战斗机送上天，恐怕得四五十分钟；对手如果是“中途岛号”航母，即使双方同时下令攻击，美军50架战机因为先发制人能赢得战场主动权。
鲍德温回忆中的噩梦是空中加油。KC-135是空军加油机，习惯用加油管锥套主动伸进受油机的固定小锥套，而海军受油机则一贯主动去插入，两个锥套争相迎合的结果是成功率倍减，脱离接触时加油机锥套巨大的钢边砸在受油机的机头上，“中途岛号”航母几十架飞机的加油探管都被KC-135“铁处女”弄破。连资深飞行员道格中校也试过准确插进加油机锥套但是一滴油也加不到的故障，要不是冒险狠狠地再撞一次KC-135“铁处女”，他就要放弃6000万美元的飞机跳伞逃命了。反观解放军苦练夜间空中加油，有没有像鲍德温那样迷航或者误入另一个加油区而大难不死？
刚上航母的新丁鲍德温受命点评中队长“狮子”的降落动作，“油门不够，飞越舰尾时高度有点低”，评分是及格。“狮子”大怒抓起航空图囊砸过来。美军培养低级军官担任飞机降落指挥员的传统，不管上司位高权重，技术动作有误必须如实记录在案。
解放军报道过飞机降落航母的难度和风险，同战时相比还是小儿科。“中途岛号”航母在恶劣海况以20度横摇、10度纵摇接收飞机降落，飞行员如果七天内没有飞过夜间降落就可能失去夜间降落资格。哪怕你是飞过3000小时的老鸟，也要服从“曲不离口、拳不离手”的规律，刚上航母的鲍德温每天降落训练两次，要持续一周才达到参加战斗的标准”。
请参照我的博文10月13日《美航母机师新丁上阵，辽宁舰起飞太慢》；会发现如有雷同，实属巧合。							
		
						