标题：驳“光脚不怕穿鞋的”，解放军的脚也…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c901017l91.html


		
			
驳“光脚不怕穿鞋的”,解放军的脚也受重视了
2011年01月22日

在南北韩交火的千钧一发，“光脚不怕穿鞋的”传统口号甚嚣尘上。[解放军报】近日《新型沙漠作训鞋令脚磨损率降三成》文章令人感慨万千。在抗美援朝第二次战役，志愿军第9兵团缺乏棉衣、棉帽和棉鞋，甚至光脚在零下三十多度的冰天雪地行军、作战，冻伤三万多人，并冻亡四千多人；当时全部38万志愿军作战部队，冻伤高达5万余官兵。鲜血于性命的教训证明“光脚就怕穿鞋的”。

军人打仗，难免死伤。但是活活冻亡四五千人，甚至出现成建制的作战部队全体冻死在冲击的途中，罪魁祸首是金日成。几乎全军覆没的金日成乞求中国出兵救命，应该负责供应志愿军的吃穿住宿；他明明知道北韩气候严寒，却不积极提供棉衣、棉帽和棉鞋给中国南方赶来的第9兵团；就知道催彭德怀连续作战，稍不如意就向斯大林告洋状。毛泽东也承认“９兵团此次在东线作战，在极困难条件之下，完成巨大的战略任务”；倒没有见过他因为冻死冻伤5万余官兵处罚渎职的军政干部。

共军的传统教育是“下定决心，不怕牺牲，排除万难去争取胜利”。活活冻死四五千人的历史惨剧被宣传为壮举。好在今天提倡“以民为本”，打仗则“以兵为本”，战士的脚也受到重视。新疆官兵在70摄氏度的沙漠演练，所穿作训鞋底薄帮浅，极易发生脚底烫伤和钻进沙石硌伤。军医何平大校研制出新型沙漠作训鞋，减低脚伤病30%。军医何平的发明感言是：只要心中装有战士，什么奇迹都可能发生。希望未来战争的统帅让大兵穿上好鞋。							
		
						