标题：驻日美军怕中国突袭，对美日军事同…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c901017guz.html


		
			驻日美军怕中国突袭，对美日军事同盟应各个击破


2011年06/23
美国智库兰德公司6月20日称，万一中国解放军攻打台湾时，可能先攻击驻冲绳的美军普天间机场和嘉手纳基地，报告认为，美军应考虑到冲绳基地无法使用的情况，建议向日本国内其它美军基地分散空军战斗力。那种认为美军介入台海战争时，驻日美军基地不会受到攻击的想法过于轻率。报告说，中国正在描绘先发制人的新空军战略，警告美军应设想到，中国在攻台之前空袭美军基地的可能性。
从纯粹军事角度思维，当然是“先发制人、后发制于人”。处于比较弱势的解放军如果能打它个措手不及，就能争取时间摆平台湾；那时美军就算反扑过来，也要面临一场敌前登陆的硬仗，知难而退的可能性就大得多。
在政治上通盘考虑，北京先发制人空袭美军等于自杀，因为师出无名。兰德公司迎合大陆愤青的口味，教唆用弹道导弹饱和轰炸海军陆战队的普天间机场，和美国空军联队的嘉手纳基地，同时用轰炸机摧毁日本青森县三泽空军基地和关岛美军安德森空军基地。并不占优势的中国海空军面对美日军事同盟，我看应该千方百计各个击破，怎么会为了一轮轰炸的蝇头小利，活活地把已经有貌合神离迹象的美日军事同盟炸成铁杆战友？在世人面前自污为侵略者？！
笔者在本博克早就设想过用导弹和潜艇拦截美国日本介入台海战争，如果敌军硬闯中国（当然包括台湾地区）的领海领空，解放军照打不误。在这种情况下，美国和日本是无可争辩的侵略者。后发制人的中国不要说是轰炸冲绳和关岛，就算炸珍珠港也理直气壮。
总之，如今中美两国还没有非打不可的理由，更没有用战争能解决的矛盾。兰德公司挖空心思的预测，编成电子游戏还能挣几个钱。							
		
						