标题：高价髙学历兵的战略思考，军地两用…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102ds3e.html


		
			高价髙学历兵的战略思考，军地两用的人才库


2011年09/20—
中国今年冬季征兵推出优待学历高的政策。<新华社>宣布 大学生已成为征集的主体，退伍后将享受一系列优惠；1。高中文化程度的退役兵，报考高等职业院校，承训院校单独划定录取分数线，择优录取；报考全日制和成人高等院校的退役兵，优先录取。2。上海退役兵自谋职业补助金标准提高到５万元。今年义务兵及家属优待金标准提高到２万６千元，到西藏等高原艰苦地区服役的兵加倍。3。半数退役大学生士兵可定向考公务员、事业单位和企业。4。非北京籍退役大学生士兵复学完成学业且被本市用人单位接收的，可进京落户。但是，征兵也带有强制性，没有办理兵役证的青年不能入大学。
上述各种优惠都是为了诱导髙学历青年加入解放军。经过30多年的开放改革，解放军现代化正规化表现在信息战方面，历次大裁军精简掉的主要是步兵，传统的“特种兵”已经成为军人的主体。无论是炮兵、航空兵、舰艇兵、装甲兵、导弹部队还是潜艇兵，所有军兵种的共同点都离不开Ｃ４ＩＲＳ作为武器装备的灵魂。毛泽东时代陆军五大技术――射击、投弹、爆破、刺杀和土工作业――的训练时间，起码有七成被屏幕及键盘取代；半文盲可以当师长军长的革命战争年代一去不返了。

招揽髙学历兵的政策还有更深刻的战略思考。经过几年军旅洗礼的大学生，“苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤，空乏其身，行拂乱其所为，所以动心忍性，增益其所不能”；他们培养出组织性、纪律性和献身精神，正是８０后、９０后所缺乏，退伍髙学历兵进入公务员队伍，２０年后就是社会管理层的人才库。
 							
		
						