标题：鱼鹰驻冲绳威胁上海，中国急需大型…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102dymt.html


		
			鱼鹰驻冲绳威胁上海，中国急需大型运输机


2012/12/18
在新世纪速胜战争中，特种部队的斩首战、点穴战起到举足轻重的作用。美军和解放军特种兵都在努力修补自身的短板。
3架部署在美军普天间机场（冲绳县宜野湾市）的MV-22倾斜旋翼“鱼鹰”运输机正参加在关岛及北马里亚纳群岛举行的美军军演。这是“鱼鹰”自10月部署在普天间机场后首次赴日本国外参加演习。美国海军陆战队司令•阿莫斯说；随着在普天间机场正式启用，“鱼鹰”拥有了“海军陆战队的核心能力”。通过螺旋桨向斜上方的转换模式，“鱼鹰”起飞随即切换成向前的固定翼模式，快速上升至600米的高度。机舱可乘坐24人，能运输大型武器。飞机最终以螺旋桨向上的直升机模式着陆。冲绳第1海军航空团司令欧文斯少将称赞鱼鹰的垂直短途起降能力：“为海军陆战队带来革命性变化。”他信心满满地表示：“对“鱼鹰”安全有绝对自信。
据美军介绍，“鱼鹰” 中途不加油的飞行半径约为600公里，是CH-46中型运输直升机的4倍。一次空中加油后飞行半径可扩至约1100公里，（从冲绳起飞）朝鲜半岛、上海和台湾均在飞行半径范围内。
关岛未来也有可能成为“鱼鹰”部署点，美军希望借此在中国军队日渐活跃的西太平洋地区强化前沿部署能力。冲绳当地等对研发阶段就坠机事故不断的“鱼鹰”仍然存在强烈的不安情绪。相比起直升机的战损率，作为旋翼机的“鱼鹰” 坠机事故还可以接受。它填补了固定翼飞机和直升机之间的技术空白，使美国海军陆战队神出鬼没的偷袭和反偷袭增添了利器。
解放军空降兵部队急需增添重型装备。最近出版的美国《空军》杂志，援引华盛顿智库“国际战略评估中心”主任·费舍尔的论文称，随着中国军事战略发生重大变化，解放军的作战模式由过去的“内线防御作战”向“外线进攻作战”逐步转变，具有远程突击能力的空降兵部队受到特别重视。中国军队高层对空降作战已达成共识，即“在高技术条件下，空降作战空间不再限于敌后，任务不再限于破袭，行动也不再限于战役战术的某一阶段或某一地域，而是覆盖和贯穿战役全过程、全纵深和全地区；或实施敌后破袭、敌前突击；或实施快速部署、紧急增援；或实施本地作战、海外干预；或实施有重点进攻、非线形防御。”一言以蔽之，“全方位机动作战”已成为高技术条件下空降作战的表现形式。
费舍尔强调，解放军空降部队的最大“利好”是：中国拟投入更多资金发展重型运输机，同时从俄罗斯继续购买伊尔-76运输机，以扩充远程兵力投送能力。在未来10年里，中国将获得高效的战略机动工具，维护并扩大其在辽阔疆域乃至境外(如中亚、波斯湾)的权益，对震慑“台独”和觊觎中国领土的邻国也有相当大的作用。
据美国《全球安全》网站资料，中国空军的第15空降军在近期数次重大军事行动中均扮演“尖刀”角色，称得上是威慑与实战并举的快速机动与纵深打击力量。
美国《空军》杂志及英国《今日中国防务》网站认为，这支“插翅之师”具备“六大绝技”：一是瘫痪敌方指挥系统。即出动空降小分队占领敌指挥中心、通讯节点、预警雷达站等要害部门，散播电脑病毒，切断电缆、光缆、对敌通信系统实施电子压制。　二是攻击敌高价值军事设施。空降兵可对敌防空阵地和军用机场实施“点穴”，炸毁敌弹药库，封锁机场跑道。　三是破坏敌后勤保障设施。空降兵能对敌方输油管线、后方仓库、主干电网、交通枢纽、隧桥等，以诸如爆破、埋雷等手段加以破坏。　四是夜间近战。空降兵能够在夜间对敌防御要点发起突袭，为后续主力部队打开突破口，具体措施包括利用光电对抗器材瘫痪敌夜间观测能力等。　五是险恶地形作战。空降兵以小股兵力在沿海悬崖峭壁等复杂地带多地点、多批次登陆，直插敌两翼，并协同海军陆战队、陆军航空兵等部队正面强攻。　最后是城市作战。在这种场合，空降兵主要负责夺取电视台、电台、政府机关等设施，在敌方腹地牵制和打乱其部署，对敌进行心理战等。
解放军正尝试发展垂直两栖登陆能力，即海空联合行动，主要依赖大量直升机、地效飞行器和气垫船，力图让登陆速度提高4至5倍；同时，允许空降兵在战役行动中“先发制人”，通过“跨越式突击”，直插敌防御纵深夺取关键目标，亦有助于削弱敌方抵抗意志，为后续部队清理道路。中国官方报道显示，第15空降军正利用日益丰富的作战平台，强化远程投送能力，这暗示着空降兵在今后的军事改革中有望获得更高地位。
美军拥有大量各种类型的运输机和运输直升机，新增添MV-22倾斜旋翼“鱼鹰”运输机只是补白。中国缺乏各种类型的运输机和运输直升机，自主研发旷日持久，空降兵部队急需增添重型装备，被迫高价引进俄罗斯伊尔-76运输机聊补无米之炊。							
		
						