标题：鸠山新政反美利弊,北京要倍加警惕
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100eshr.html


		
			
日本民主党鸠山由纪夫「准首相」近日在美国《纽约时报》发表《日本的新道路》，表达了他对日美、日中关系的政见，对中国来说是喜忧参半。美国人认为鸠山的文章明显有「离美国远一步、离中国近一步」的趋势，不过是「儿大不由娘」的心态。鸠山想成立东亚共同体来解决日中争端，妄想在踹开美国之后领导大东亚，这才是北京要倍加警惕的国际危机。
 

鸠山坦率地说，日本继续将日美同盟视为外交政策基石的同时，不能忘记自己是亚洲国家；日本要追求「与美国更平等的关系」，同时更加重视东亚。鸠山认为，由于伊拉克战争失败和金融海啸，美国主导全球的时代正走向终结，同时，中国将成为世界上主要的经济体之一。在不太遥远的未来，中国经济规模将超过日本。
 

美国横行世界多年，到了盛极而衰的关头，日本怀着落井下石的心态去追求更平等的关系是必然的。但美国也不是省油的灯，且不说几万精锐常驻日本列岛要津，只说那泰山压顶的核保护伞就是双刃剑。少了核保护伞，日本对中俄两大核国家根本没有还手之力；更重要的是，美军驻日本还肩负着防止军国主义复活的国际责任，所以明年一月《新反恐特别措施法》到期，日本自卫队停止在印度洋为美军供油也好，日本民众强烈要求美军撤出冲绳也罢，白宫新闻发言人吉布斯亦表示，「美日已经建立了强有力的关系纽带，这种关系不管在哪一任日本政府内都将继续」。
 
总之，媒体猜测鸠山政府「脱美入亚」的外交，只不过是日本借中国吓老美的一张牌而已。							
		
						