标题：黑龍江巡邏艇重來，中国应有黑龙江…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c901017g5v.html


		
			黑龙江巡逻艇重来，中国应有黑龙江出海口权


2011年06/13
据[新华网】报导，５月16日，黑龙江省军区某边防巡逻艇大队开始中俄界江黑龙江的执勤保障任务。“陆军水战队”担负从内蒙古额尔古纳河西口子到黑龙江中游嘉荫河口，全长近１５００公里的界江巡逻执勤、锚泊警戒任务。
今天巡逻的轻型艇虽然只配备起码的武器，但是保卫国家领土主权的雄心，同1929年10月12日中苏三江口富锦之战的“东北江防舰队”是同仇敌忾的。列宁在夺取俄国政权之初宣言实行无产阶级国际主义，放弃沙俄对华一切不平等条约，归还侵占的中国领土及殖民地权益；但是好话说尽坏事做绝的苏联借口中国收回东北的“中东路”而发动新一轮侵华战争。
苏军针对1929年“中东路事件”，迅速成立特别远东集团军，辖阿穆尔河区舰队的主力是七艘“列宁”级浅水重炮舰，它长71米，排水量965吨，最大航速11.5节，配备8门120毫米炮，85毫米高射炮2门，37毫米高射炮2门，20毫米高射炮6门，及高射机枪2门。苏军还有三艘二级内河炮艇，排水量244吨，配备3门5吋炮。苏舰队集结中国同江县江面。
中国东北“抗俄军司令部”参战的八艘江防炮艇中，除了“江亨”、“利捷”、“利绥”是军舰，其他都是商船改装。旗舰“江亨”号排水量550吨；最大航速13节，有120毫米炮、75毫米日本炮各一门，上海造47炮四门，远不及苏联“列宁”级舰。10月12日开战仅仅一个半小时，东北军舰被击沉4艘，重伤1艘，“海骏”号炮艇被俘获，伤亡500多人，基本全军尽墨。苏联则暴露了社会帝国主义的嘴脸。
从此中国和苏俄的界河就是老毛子独家天下。按照国际法，中国军民舰船应该有权从中苏界河通过黑龙江出海口进出的合法权益被剥夺，中国战舰绝迹黑龙江多年。							
		
						