标题：鼓吹“香港独立”、勾结美军驻香港开…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90102dxt9.html


		
			鼓吹“香港独立”、勾结美军驻香港开战者丧心病狂


2012年10/05

 
香港特区的新界东北发展计划引起激烈的争议，有反对团体批评为新界东北「深港富豪双非城」发展计划！香港发展局长陈茂波表示，当局在咨询期间听到的意见，会作深入讨论。「言论自由，他们喜欢说甚么也可以。」有人甚至扣政治帽子说新界东北发展计划是“割地卖港”，特区首长梁振英说是无稽之谈。

所谓“新界东北发展计划割地卖港”之说炒作到鼓吹“香港独立”的离谱言论，要数《东北卖港垂死之战》。该文指控“新界东北发展的目的，是为深圳人、大陆人铺好侵略香港的陆地跳桥。共产党有这种军事思维方法，故此他们必会千方百计，撤销香港边防缓冲区，令香港无险可守”。我倒不知道该文作者什么时候发现香港是个独立于中国之外的“国家”了，居然有资格被大陆人“侵略”？而作者想让香港武装起来防守来抵御解放军，还誓言“我会与各位一起，留守香港”。如此荒诞不经的文字，会是出于素以学术严谨的德国格丁根大学文史学院博士之手？

该文幻想“在大陆随时动乱而陷入军阀统治的时候，撤销香港的边界缓冲地，是刺破香港城邦的防护盾，也是放弃香港七百万人的安全屏障”。作者自称是“是从二次大战、中日战争、国共内战之后长大的一代，”他又攻读过文学和民俗学，应该知道香港同中国大陆的紧密关系。历史上凡是大陆发生战乱，香港就是天然避难所；无论是抗日战争时期、和国共内战，大批中国同胞都得到香港同胞的接纳，连香港的英国殖民地政府也发扬人道主义精神，没有把大陆难民拒绝在所谓“香港城邦的防护盾”外。即使在东西方冷战时期，港英当局在边界保留田园荒野，障蔽共产中国，而且高山上都是英军的炮台、地堡和战壕。那也是面对1930-1940年代防范日寇的，是1950年代以后对付解放军，而不是中国难民的。身为60后的作者不是对香港历史的无知，便是有意歪曲历史。
该文设想，“万一大陆爆发内战，香港位居金融要塞，可以用中美协调的方式取得和平中立。当大批难民和叛逃军警要闯入香港的时候，援助香港的军队可以马上驻守边防区，边防区的居民撤离到市区。援军驻防可以迅速在田园绿带开火作战或驱逐难民”。虽然今天香港有相当广泛的言论自由、学术自由，不知道公开宣称引进外国军队来香港“驻防”，凭的是哪一家哪一条法律？该文主张香港“用中美协调的方式取得和平中立”？北京会同美军商讨香港中立事宜？那不是比慈禧太后暂时默认李鸿章、张之洞、刘坤一的“东南互保”,实际独立于大清国之外更加丧心病狂地卖国？！

开战者丧心病狂							
		
						