标题：９０万士官为精兵骨干，资讯化战争…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100e3hn.html


		
			９０万士官为精兵骨干，资讯化战争必须器良技熟
2009年０７／１６
近日，中央军委颁发《深化士官制度改革方案》，裁减义务制兵员，把专业的技术士官编制扩大到近九十万人。该方案的潜台词还有减少军官的名额，实行「精官简政」，适应现代化信息战的需要。

传统的军队主要由官和兵组成。「集中兵力打歼灭战」的原则连小兵张嘎也懂，无非是「十则围之」，靠人海战术打胜仗。然而，二十一世纪靠的是高科技克敌制胜，没有制电磁权的几十万大军，只是束手待毙的「一堆肉」。林则徐总结鸦片战争战败的教训时指出：“器不良、技不熟，既远调百万貔貅，恐只供临敌之一哄。”武器精良、技术娴熟，正是现代化士官的干活。
义务兵一两年的服役时间能熟练操作信息战的武器装备？
汶川大地震，美军派直升机进四川救灾，发现中国的直升机驾驶员多是校级军官，中校、上校甚至大校也有；美军只用士官开直升机。等到解放军也像美军那样拥有近万架直升机，就知道没有那么多校官去开了。

改革开放以来，中国军费成十倍增长，大批机械化信息化武器装备服役；增编的士官，主要充实高技术部队的技术骨干力量。像俄军一个摩托化步兵营的战术分队，就配备六十辆坦克、装甲车、上百辆的运输车、专业车以及自行火炮等，还有二十二架歼击机、轰炸机、强击机、运输机和直升机；需要大批士官却不需要几个大头兵。

士官服役期分别为初级最高六年，中级最高八年，高级可服役十四年以上；既让青年士官有足够的学习时间，又为部队保存技术精英，也利于军事保密。新方案逐步扩大从地方大专以上毕业生中直接招收士官，配合军队高科技含量的武器装备迅速形成战斗力。有了九十万专业的技术士官做骨干，战争时期只要补充退役兵员和青年民兵，解放军可以马上扩充几倍，同时保持战斗力水平。

大幅扩编士官，把军队现代化、正规化程度大幅提升，乃是同世界军事强国接轨。							
		
						