标题：Ｆ２２示威朝鲜半岛，中国要打预警…
原文链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_470071c90100kwtx.html


		
			Ｆ２２示威朝鲜半岛，中国要打预警机和卫星


2010年09/11
据台湾《亚太防务》杂志称；７月２６日美韩军事演习时，隐形战机Ｆ－２２贴近三八线以南穿梭朝鲜半岛，有意用不加密的训练频道显露身份，向敌对势力示威。在演习中，Ｆ２２同日本的Ｆ－２和美军Ｆ－１８对抗，但是“敌机”在２００公里外已被导弹“击落”，连“猛禽”的影子都摸不着。２７日，美国航母在日本海演习同时，Ｆ－２２飞到中国青岛以东２２０海里的黄海编队演习。中国歼－１１小编队逼近美韩舰队作模拟攻击。此外有“飞豹”战斗轰炸机以超音速冲向航母挑衅，护航的美军Ｆ－１８知道敌机没有带弹，不为所动。当另外两架“飞豹”战轰机挂上反舰导弹出海，美军“超级大黄蜂”立即加速向前拦截。《亚太防务》杂志认为；美军能将中国战机挂弹与否的隐秘动作也一览无余，战场情报的准确及时令人震惊。但是，该文章也承认，在韩国乌山基地起降的Ｆ－２２，有一架被中国的雷达抓住。
其实Ｆ－２２的隐形性能并非全方位，连台湾的雷达屏幕也若隐若现地发现，不过想用导弹锁定“猛禽”很难；北京有军事专家说Ｆ－２２的雷达反射面积是0.1平米，但是国际军事界的共识是0.01-0.005平方米。据说解放军的歼十、甚至台湾的ＩＤＦ也进行了局部隐形的提升；像以色列在贝卡谷地打出５６比零的一边倒战例，Ｆ－２２在中国未必能重演。因为Ｆ－２２不开雷达，靠Ｅ－２预警机和卫星通过加密数据链提供实时信息，才让它享受“战场单向透明”的绝对优势。要知道预警机、加油机和卫星并不隐形，中国能打掉“猛禽”的天眼。							
		
						